第三卷 猩红潮汐


第二百五十三章 老狐狸
　　“十天后。”
　　当李夫人平缓而笃定地说出这三个字时，包厢内陷入片刻的寂静。
　　高阳能明显感觉到气氛变得凝重，所有人都很诧异，甚至对此感到荒谬。
　　“李夫人。”
　　十秒后，斗虎打破沉默，锐利的目光带着一点审视：“这种事，可不能开玩笑啊。”
　　“斗虎先生。”李夫人神色坦诚，目光中流过一丝悲悯：“我倒希望，自己是在开玩笑。”
　　“团长从没错过。”一旁的陈萤语气认真地保证道：“但凡她预测到的事，每一次都会应验，每一次。”
　　陈萤的脸上充满了感激和敬佩之情：“我们百川团能存活到今天，全靠团长。”
　　斗虎不再说话，他歪头，皱眉，用大拇指轻轻揉着太阳穴。
　　朱雀脸色严肃，同时也很疑惑：“我本以为是提前十天半个月，这种情况以前也出现过。现在李夫人你告诉我，是提前整整两年。”
　　高阳默不作声：原来下次猩红潮汐来临，本该在两年后。
　　以高阳目前的级别，猩红潮汐这种级别的情报，他完全有资格了解。
　　只是这段时间发生的事实在太多太密集，他光是活下去就拼尽全力，根本无暇顾及。
　　眼下，他按捺住自己好奇宝宝的人设，决定回头再找朱雀私下打听。
　　一个准长老，连猩红潮汐是什么都不知道，总觉得有点丢脸。
　　白兔几乎是下意识地从口袋拿出了指甲油，意识到这种场合不合适，她又不动声色地放了回去：“按陈小姐的意思，那是不是上一次猩红潮汐的来临，李夫人也预测到了？”
　　陈萤一怔，不知道如何回答。
　　李夫人微笑了下，温和而坦诚地回答道：“是，我也预测到了。”
　　“那为什么上次不告诉我们，这次却急着告诉我们？”白兔的问题，也是大家关心的。
　　“因为这次的情况，很不同。”李夫人直视白兔。
　　“哪里不同？”白兔继续问。
　　“很严重。”
　　“怎么个严重法？”斗虎问。
　　李夫人不语。
　　斗虎半天没等到回答，忽然笑了笑，直接问：“说吧，你有什么条件？”
　　“我希望合作。”李夫人说。
　　“怎么合作？”
　　“当猩红潮汐来临时，三大组织要团结起来共渡难关，强大者有责任和义务保护弱小者。”
　　言下之意：十二生肖和麒麟工会要保护百川团的大部分成员。
　　“等一下。”
　　一直在思考的朱雀提出了疑问：“李夫人，按以往的经验来说，猩红潮汐来临时，觉醒者最好的自保方式就是藏起来，三大组织都有自己的藏身地……”
　　朱雀没再讲下去，她目光一凛：“难道这次，不一样？”
　　李夫人点点头，声音越发沉重：“我知道，自己的行为很卑鄙。但如果你们不肯合作，我不会再透露任何信息。得不到我的信息，大家都别想幸免于难。”
　　“哈哈！”斗虎一拍大腿：“李夫人啊李夫人，都说你是个老狐狸，今天我算是见识了。”
　　“斗虎先生，请你礼貌一点！”陈萤十分不悦。
　　李夫人轻轻一抬手，陈萤意识到自己的失态，微微颔首，“抱歉。”
　　“李夫人，别误会。”斗虎一脸老练的笑容：
　　“我刚可是在夸你呀，如果你还像平时表现出来的那么圣母，我还真怕你拖我后腿。现在嘛，我知道了你也是个狠人，我反而更愿意合作。”
　　李夫人苦笑着感慨道：“每个人都有自己的生存手段，在这样的世道中，谁不是拼尽全力啊。”
　　“行！”斗虎撑着双腿站起来：“我这就跟白兔回去，召集大家开会，争取今晚给你答复。”
　　朱雀这边已经拿出手机：“这事我做不了主，我给会长打个电话。”
　　朱雀并不忌讳，当着大家的面接通电话：“喂，苏医生，今天有时间么……对，我最近又发病了，希望能进行一场小型的互助治疗……好，一小时后，诊所见。”
　　朱雀挂了电话，一边起身一边看向李夫人：“今天之内给你答复。”
　　“时间紧迫，还请尽快。”李夫人微微点头，“身体抱恙，恕不远送。”
　　陈萤起身，将四人领出包厢，一直送到电梯口。
　　下楼后，朱雀走到路边，拉开车门，看一眼斗虎：“还要坐我的车么？”
　　“不顺路，我们打车。”斗虎掏出一根烟点上，深深吸上一口，别有深意地看了一眼朱雀：“喂，这事你怎么看？”
　　“还能怎么看？”朱雀耸耸肩，一副无所谓的样子，“听领导的呗。”
　　“别装了。”斗虎抛给她一个“我懂你”的眼神：“你肯定很兴奋吧，事情越来越好玩了！”
　　“哈哈。”朱雀被拆穿，故作浮夸地笑了笑：“彼此彼此。”
　　“真是两个唯恐天下不乱的疯子。”白兔很不能理解地翻了个白眼。
　　附议。
　　高阳在心里给白兔点了个赞。
　　……
　　十分钟后，高阳坐着朱雀的车，开往苏医生的心理咨询诊所。
　　一路上，高阳已经打电话通知了青龙、白虎两位长老，他们表示会立刻赶去会长的诊所。
　　高阳看了一眼手机地图，按照目前的路况，差不多还要半小时才能抵达。
　　“咳咳。”高阳假装不经意地问道：“夏姐，那个猩红潮汐……”
　　“憋很久了吧？”朱雀笑着打断。
　　高阳无处遁形，尴尬地点点头：“是啊。”
　　“也是，你才觉醒两个月，就去了三次符洞，跳了一次槽，杀了两个内奸，还要冲刺高考，哪有时间了解这个。”
　　高阳啼笑皆非：夏姐我谢谢你的体谅啊，但你也记得太清楚了吧。
　　朱雀漂亮的手指轻轻敲击着方向盘：“其实猩红潮汐不算什么秘密，只是经历过的人都心照不宣，组织认为没必要引起恐慌，对新人能不讲就不讲。”
　　“夏姐，你就别卖关子了。”高阳等不及了。
　　“简单说，猩红潮汐就是兽与觉醒者的战争。”朱雀平静地陈述道。
　　高阳早猜到是这么回事，不免有点失望：“就这？”
　　“急什么，还没说细节呢。”朱雀轻打方向盘，超了一辆慢吞吞的黑色轿车：“先问你一个问题。”
　　“你问。”
　　“八年前的夏天，应该是在暑假，你还有什么印象深刻的记忆么？”
　　高阳想了想，八年前就是10岁，他不记得10岁的暑假有发生过什么大事。
　　“再仔细回想下，比如某几天你忽然发现自己很犯困，天一黑你就睡了，醒来时已天光大亮，整个人都有些恍恍惚惚。”
　　高阳努力搜索回忆，微微一惊：“啊，还真有！我是得了一次重感冒，那几天总是昏昏沉沉的想睡觉，差不多一周才好。”
　　高阳倒吸一口冷气，反应了过来：“我当时，是在经历猩红潮汐？！”


第二百五十四章 潮汐规则
　　“对，这就是普通人类眼中的猩红潮汐。”
　　开车的朱雀目视前方，蓬松的空气刘海下，褐色的眼眸中闪过一丝说不清道不明的微光：“觉醒者眼中的猩红潮汐，就完全是另一回事了。”
　　高阳微微挪动坐姿，打起精神，他知道知识点要来了。
　　“猩红潮汐，每隔十年出现一次，没人知道它出现了多少次，又还会出现多少次。”
　　“它为时七天，从第一天入夜开始，月亮会变得巨大而猩红，血月懂吧？”
　　“懂。”高阳点点头：这在游戏和影视作品中很常见。
　　“所有孤岛的地面上，会出现一层浓郁的血雾，差不多淹没到人的膝盖处。天亮之前，这些血雾会慢慢退散，就像涨潮和落潮。”
　　“猩红潮汐，这名字真贴切啊。”高阳已经在脑海中想象那个画面了，不得不说，既美丽又诡异。
　　朱雀点点头，笑着问，“你知道这些像潮汐一样的血雾从哪来的么？”
　　高阳微微一愣，立马猜到了答案，“终焉之门。”
　　“是的。”朱雀点点头。
　　高阳暗暗吃惊：果然一切都跟这扇门有关系。
　　“这些血雾，从终焉之门内溢出来，它们不遵循物理规则，无差别地快速蔓延到迷雾世界的所有孤岛上，不管你走在哪里，地势高低，脚下都是半米高的血雾。”
　　高阳刚要开口，就被朱雀打断：“我知道你想问终焉之门在哪，但这个只能由会长来告诉你。反正你只要知道，血雾就是从门后跑出来的，而且没人能阻止它们的‘涨潮’和‘退潮’。”
　　高阳又问：“这些血雾，很危险么？”
　　“没危险。”朱雀说：“至少目前看来，对我们觉醒者没有直接的危害。不过大家普遍认为，血雾的真正作用，是让兽可以第一时间分辨出谁是觉醒者。”
　　高阳无声地点点头，消化着现有的信息。
　　朱雀踩下刹车，在一个红灯前路口停下：“猩红潮汐的七天中，白天和晚上截然不同。白天，一切如常运行。天一黑，血月就会出现，几小时后血雾也跟着到来。所有迷失者和普通人类都会昏昏欲睡，只剩下觉醒者和其他高级兽。”
　　“然后，苍道的约束力失效，觉醒者也别指望装睡糊弄过去，高级兽一眼就知道你是普通人还是觉醒者。”
　　“然后，”朱雀一脚油门，汽车再次发动，“捕猎游戏开始了。”
　　“我们是猎物？”高阳下意识问道，但转瞬间他就明白问题本身就是答案。
　　“是。”朱雀眼眸微凛：“贪兽、嗔兽、妄兽会在夜间四处游荡，遇到觉醒者，立刻杀死。”
　　“生兽和死兽呢？”高阳问。
　　“不知道，可能参与进来了，也可能没有。”
　　朱雀歪了下肩：“根据我们目前掌握的情报，生兽和死兽大概率没有参与猩红潮汐，甚至都没正面出现过。”
　　“如果是这样，我们为何又能知道这两种兽的存在？”高阳并不是抬杠，这事他早就好奇了。
　　“因为我们有间接的证据能证明生兽和死兽的存在，这涉及到最高机密。”朱雀坏笑了下：“你想知道就去问会长吧。”
　　高阳乖乖闭嘴，不再多问。
　　沉默了一会，高阳说：“如果猩红潮汐只是你说的这样，好像也没有很可怕。”
　　朱雀微微下垂的嘴角抿出一个无所谓地笑：“是没什么可怕，八年前，三大组织还没今天这么壮大，觉醒者们也安全地挺过了猩红潮汐，总计死亡人数才四十多。”
　　“才？”高阳相当吃惊：四十多个啊，相当于全部觉醒者的五分之一了！
　　“嗯，其中有一半是觉醒不久，没来得及加入正规组织的散人。”朱雀顿了下：“还有一半，是他们自己的选择。”
　　“什么意思？”高阳被这话勾起了兴趣。
　　朱雀不看高阳，专注地开着车：“嗔兽虽然有一定的智商和情感，但他们不会使用计谋。可是贪兽就不一样了，无论寄生者还是寄宿者，智商都很高，且极度渴望觉醒者的身体，它们会想尽一切办法引诱觉醒者现身。”
　　高阳皱眉，好像有一点懂了。
　　“打个比方你就懂了。”朱雀单手撩了下挡住视线的空气刘海：“假如，你的邻居是只贪兽，平日里它跟你家的关系不错，经常串门。”
　　“猩红潮汐来临的这一周，你消失不见了。而你的邻居兽格觉醒，它结合以往的经验和记忆一分析，是不是完全有理由怀疑你可能是觉醒者，已经找地方躲了起来。”
　　“完全有理由怀疑。”高阳接话。
　　“那么，如果它想引诱你出来，会想什么办法？”
　　高阳心一沉：“我的……家人。”
　　“对。”
　　朱雀的神色严肃了一份：“记住，这一周，苍道的规则失效，即便你的家人是迷失者，贪兽也可以主动伤害同类，只为了引你出现。这时候，你救不救你的家人？”
　　高阳没有回答，但他充满杀气的眼神已经给出答案：谁也别想伤害我的家人！
　　朱雀叹了口气：“理论上，觉醒者只要找地方躲起来，不联系任何人，躲上一周，他大概率是安全的。如果他还有组织，跟组织的人抱团藏好，安全系数更高。”
　　“前提是，他绝不去管自己的亲人朋友。”高阳声音有些艰涩。
　　“对。”朱雀耸耸肩：“多数觉醒者都可以做到，因为他们从不觉得迷失者是自己的家人和朋友。”
　　“我做不到。”高阳坦白。
　　“是啊，跟你一样的人也不少。”朱雀说：“所以这些觉醒者，明知是圈套，也必须往里面跳。”
　　朱雀又想到什么：“对了，你还记得差点把你炸死的21号尸体么？”
　　“嗯。”高阳点点头，何止记得，简直印象深刻。
　　“上一次猩红潮汐，他就是中了贪兽的陷阱。当时他躲在基地，但手机没关，两天后他接到了妹妹的求救电话。”
　　朱雀语气有些同情：“他跟妹妹相依为命，感情很好。21号无论如何也不能看着妹妹有危险，毅然决定去救妹妹。”
　　“我们工会，对于这种行为不支持也不反对，也不会派人陪他一起去，因为我们不能拿其他人的生命去冒险。”
　　“能理解。”高阳点头。
　　“最后，21号去救他妹妹，被杀了。”朱雀声音冷了下来。
　　“被什么兽杀的？”
　　“贪兽。”朱雀眼底闪过一丝幽光：“他妹妹就是贪兽，他是被妹妹杀死的。”
　　高阳一惊，一时间有些无法接受这个结局。
　　“这事还有后续。”朱雀说：“21号的妹妹，成功寄宿哥哥，成为21号，他回到基地，结果被同组的队友，就是那个拥有【读心者】的蓝豚，听到了它心里的声音，立刻私下通知了青龙，然后它就被处决了。”
　　朱雀目光冰冷：“这件事非常严重，如果不是蓝豚误打误撞，我们的藏身处很可能会暴露，一旦暴露，妄兽中的至暗者就会找上来，后果无法想象。”
　　“至暗者，”高阳吸了一口气，“究竟有多强？”
　　“我没遇见过，会长曾经短暂的跟一只妄兽交锋过，他说，”朱雀顿了下，声音下意识地压低了些，“妄兽的能力在鬼之上。”
　　高阳心一沉，比鬼还要厉害。
　　用系统的数值来衡量，那就是“挂机收益”超过5000倍。
　　高阳一时间有些绝望，又有些气馁：在这个迷雾世界中，自己真的太弱小太无力了。
　　高阳很快阻止自己感性的情绪放大，他侧目看向朱雀。
　　“夏姐，我还有一个问题。”


第二百五十五章 互助治疗
　　“问呗。”开车的朱雀有些慵懒地看着前方。
　　“你之前说4号尸体也死于猩红潮汐，还可能是被鬼或妄兽杀死的。”高阳说。
　　“嗯。”朱雀点点头。
　　“4号为什么会遇到妄兽？”高阳微微皱眉：“难道说，妄兽也会使用计谋引诱觉醒者现身？”
　　“应该不是。”
　　朱雀扯了扯嘴角，神色有些复杂：“我审问过4号的尸体，他也是被贪兽设计引出去的，不过4号对自己很有自信，他轻松解决掉了想伤害他‘家人’的贪兽，回基地的途中却遭遇了更强大的敌人，没能逃过一劫。”
　　“呃，”高阳的心情也很复杂：“等于说，4号就是单纯的运气不好，撞见了闲逛中的妄兽，然后这个妄兽正好是至暗者。”
　　“可能。”
　　朱雀微微眯眼：“有人推测过，妄兽的数量不超过15只，其中至暗者占一半，光临者和观察者加起来占一半，要不是它们之间相互制约，觉醒者的处境会更凶险。”
　　“我基本理解了。”高阳抓住重点，“也就是说，在猩红潮汐这七天内，觉醒者最大的威胁是妄兽，但只要不作死，一般遇不到。”
　　“是。”朱雀点点头，又补充道：“还有一个威胁，鬼。”
　　高阳一愣，差点把鬼团给忘了。
　　“猩红潮汐这七天，也是鬼团杀觉醒者最频繁的时候。”
　　“鬼也是觉醒者吧，高级兽不会攻击他们么？”高阳很疑惑。
　　“我们基本可以确定，鬼团跟高级兽不是一个阵营，彼此井水不犯河水。”
　　朱雀回头看一眼高阳：“对了，你知道鬼为什么要杀觉醒者么？以你目前的级别，这是可以知晓的情报。”
　　高阳已经从初雪口中问出来，但还是假装不知道地摇摇头。
　　“因为鬼以觉醒者的能量为食。”朱雀眼底略过一抹幽光：“你把它们想象成吸血鬼就很好理解了。”
　　“原来如此！”高阳假装吃惊，顺带拍了个马屁：“夏姐你这个比喻真贴切！”
　　“嗯，关于鬼团的情报，我们工会掌握并核实的有以下几点。”
　　“一，鬼团成员极少，绝不超过一位数。”
　　“二、鬼的整体实力略低于妄兽，但不能保证所有鬼的实力都这样。”
　　“三、鬼把觉醒者当食物，吃觉醒者可以延长鬼的生命，还可以增强实力。”
　　“四、鬼并不是无节制地捕食，相反，它们很节制，尤其喜爱高序列的觉醒者，平均两年才会进一次食。”
　　“五、猩红潮汐来临时，鬼会更强，捕猎欲望更高。”
　　高阳默默听完，有点遗憾：“所以，你们也不知道鬼究竟是怎么来的？”
　　朱雀笑了笑：“是啊，不过这事也有一定的进展了，这还多亏了你。”
　　高阳立刻猜到了：“苍母教？”
　　“嗯，我审问了玄武的尸体，虽然不到一分钟，但也得到不少情报，其中就有鬼团的。”
　　“是什么？”
　　“详情不能说，还有待核实。”朱雀歪了下嘴角：“你只要知道，这些年，鬼团跟苍母教一直有合作。”
　　高阳不再多问。
　　朱雀叹了口气：“本来工会接下来的重点就是调查和清洗苍母教，这个节骨眼上，猩红潮汐又来了。那句话怎么说来着，好事不成双，坏事扎堆来。”
　　高阳轻轻看了朱雀一眼，试探道：“我怎么感觉，夏姐你说这话时很兴奋啊。”
　　“七影！”朱雀伸手轻轻推了一下高阳的肩：“看破不说破懂不懂？”
　　“以后注意。”
　　朱雀用手指撩了下空气刘海：“你说，姐是不是很坏呀？”
　　“为什么？”
　　“我总是觉得日子无聊，期待着发生点什么，可是这种事情一发生，肯定会死不少人。在那些想过安稳日子的人眼里，我可真坏啊。”
　　高阳认真想了想，诚实地回答道：“这世界不可能让我们永远安稳地活下去，与其被动挨打，不如主动出击。”
　　“七影！”朱雀心情大好，颇为赞赏地朝高阳眨眨眼：“还是你懂姐。”
　　……
　　离江中路343号，19F，蓝房子诊所。
　　高阳跟朱雀走进写字楼大厅时，正好是午休时间。
　　上班族纷纷下楼觅食，电梯里人满为患，根本挤不进去。
　　高阳和朱雀选择走楼梯，作为觉醒者，俩人轻松爬上19楼，都没喘气。
　　两人推开诊所的玻璃门，金属风铃叮当作响，十分悦耳。
　　前台的秦小姐不在，估计也是下楼吃午饭去了。
　　“苏医生，在么？”朱雀客气地朝里屋喊了一声。
　　“都在，进来吧。”门内的苏医生回应道。
　　朱雀跟高阳对视一眼，推门进去。
　　采光充足的心里咨询室内，苏医生还是一副温文尔雅、书卷气十足的心理医生打扮，他坐在主沙发上，拐杖放在一边。
　　他左边的一张长方形沙发上，坐着两个男人，都没戴面具。
　　一个男人正襟危坐，不苟言笑，披着一件很薄的灰色风衣。他高大健硕，身板结实有力，很像一位出色的格斗家。
　　高阳通过身型猜出来，此人是青龙长老。
　　单纯看面相，他大约四十来岁，眼神锋利而老辣，五官立体，蓄o型胡，给人一种不怒自威的大家风范。
　　按照高阳当初的脑补，青龙长老才更适合当麒麟工会的会长啊。
　　坐在青龙长老旁边的中年男人，看上去则敦厚很多，他看上去也是四十来岁，普通的身材，小腹微微隆起。
　　他穿蓝色条纹的球衣球裤，穿白球袜和黑球鞋，脖子上还搭着一条半湿的毛巾，似乎是刚从足球场上赶过来的。
　　他头发不多，很短，十分有福气的圆脸上长着一双炯炯有神的小眼睛，肉鼻头，厚嘴唇，像电影里的某个喜剧演员。
　　他抬头看向高阳和朱雀，声音亲切自然，像是在唠家常：“小夏，小影，你们来啦。”
　　有那么一瞬间，高阳以为这个男人是自己的某个长辈亲戚，而眼下只是一场普通的家庭聚餐。
　　真没想到啊，麒麟工会的白虎长老，专门负责安保工作的男人，竟然如此接地气。
　　“会长，白虎长老，青龙长老。”高阳微微颔首，礼貌地一一打过招呼。
　　朱雀则十分松弛，她在两位长老对面的沙发上坐下，拍拍旁边的位置：“七影，不用太拘谨，坐。”
　　高阳在朱雀身旁坐下。
　　这样，麒麟工会的核心人物就到齐了。
　　苏医生的肩膀微微向一边倾斜，他一手握着拐杖，一手撑着侧脸，语气醇厚而温和。
　　“人都到齐了，开始今天的互助治疗吧。”


第二百五十六章 治疗结果
　　“好。”朱雀也不拐弯抹角，直奔重点，“李某人叫我们过去，坦白她的天赋，序列5，【先知】。”
　　“跟我们的猜测差不多。”青龙毫不意外，声音沉冷。
　　其他人没发表任何看法。
　　接下来，朱雀简单说明【先知】的三种具体能力，然后说到重点：“李某人说她梦见了猩红潮汐提前到来。”
　　“提前多久啊？”白虎问。
　　“十天后。”
　　这一次，气氛出现了轻微的变化。
　　“真的假的？”白虎换了一只二郎腿，看向朱雀。
　　“她自己是这样说的，她预测未来好像从没出错过。”朱雀说。
　　“哎呀！这可怎么办！”白虎拍了一下大腿，很是惋惜：“我们单位十天后正好有一场球赛要踢，我好不容易不用坐替补席了。”
　　不是，白虎长老，原来你在担心这个啊！
　　还有，你不是觉醒者么？以你的能力怎么可能坐替补席啊？你为了融入表面社会，究竟压制了多少能力啊？
　　高阳忍住吐槽，静静旁听。
　　其他两位长老似乎习惯了白虎的作风，并没接话。
　　“提前整整两年，确实很反常。”青龙的语气依然镇定：“不过，上一次猩红潮汐我们都能应对，现在我们组织更强大，不值得大惊小怪。”
　　“我也这样认为。”朱雀看一眼苏医生：“但是李某人说，这次的情况很严重。”
　　“怎么个严重法？”白虎身体后仰，双手合十，放在自己的小肚腩上，虽然动作依旧松散，脸上的神色却严肃了几分。
　　高阳腹诽：对嘛，这才是安保部长应有的警觉。
　　“她不肯说，除非我们答应她的条件。”朱雀把李某人的原话重复了一遍。
　　大家听完，陷入短暂地沉默。
　　“看来确实很严重。”青龙做出推断：“李某人希望我们跟十二生肖联合起来保护她的人，说明这次猩红潮汐会死很多人。”
　　“我猜，可能规则也会发生变化，或者敌人变得更多更主动。”朱雀说。
　　“有没有一种可能啊，李某人故意小题大做，目的只是为了促成三大组织的合作，一旦我们合作，大部分资源和情报都会互相开放，这对百川团来说有百利而无一害。”白虎提出一种可能。
　　“可能性有，但很小。”高阳谨慎地发言了。
　　其他人都看过来，高阳顿感压力。
　　他轻咳一声：“李某人为了证明自己的话真实可信，把自己的底牌都交了，应该是真的逼急了。如果她仅仅是为了骗我们收获一点蝇头小利，猩红潮汐一来，事情迟早穿帮，这对她组织的长远发展反而是不利的。”
　　“我赞同。”青龙点点头。
　　“我跟李夫人也算老友了。”一直旁听的麒麟淡淡开口，“她不是格局这么小的人，我也认为她没说谎。”
　　“会长的意思是，我们答应百川团的条件？”朱雀问。
　　“嗯，答应。”
　　麒麟轻松做出决策：“觉醒者之间本来就应该团结，保护弱小是仁义之举。况且，这正是彰显我们工会实力的好机会，事后，还能再吸引一些优秀人才入会。”
　　高阳腹诽：苏医生对不起，我之前错看你了！果然你才是当领导的料啊！这小算盘打得起飞！
　　“我没异议。”青龙表态。
　　“嗯，我看行。”白虎说。
　　朱雀点点头：“我赞同。”
　　高阳正思考问题，一抬头，发现四双眼睛都看向他，他这才意识到，原来自己也有资格参与投票和表决。
　　他有点受宠若惊，差一点就嘴瓢了：“an……我也一样。”
　　“全票通过。”麒麟看向朱雀，“你现在就给李夫人答复。”
　　“好。”朱雀拿出手机，开始拨号。
　　“另外，我们自己也要有所准备了。”麒麟看一眼青龙：“首先是苍母教，虽然时间紧迫，该查的还是得查。要让所有人知道，犯麒麟工会者，虽远必诛。”
　　“放心交给我。”青龙微微颔首。
　　“七影。”麒麟看向高阳。
　　“在。”
　　麒麟的手中忽然多出一块符文：“这是知识符文。”
　　高阳一愣，旋即明白过来，“会长，要把它给我？”
　　“你的【复制】和【识谎者】需要升4级，越快越好。猩红潮汐来临前，我们要最大化地增强战力。”
　　“是。”高阳也不客气，接过知识符文回路。
　　高阳看了一眼，跟其他符文回路一样，质感坚硬，温度冰凉，正面的图腾是一本书。
　　高阳也想像麒麟一样，一眨眼就把符文回路从手中变走。
　　但他做不到，只能老老实实地把符文回路塞进自己的裤袋里，这个动作看起来有一点憨。
　　“今晚，你跟朱雀去一趟十二生肖。”麒麟继续吩咐。
　　“做什么？”朱雀问。
　　“去交换时空符文。”麒麟看向高阳：“然后给七影，让他把【瞬移】也升到4级。”
　　高阳在杀死玄武时，领悟【瞬移】一事，不可能瞒住麒麟工会。
　　所以高阳大方承认，现在高阳已经是同时拥有4天赋（其实是5天赋）的觉醒者，这在觉醒者界已经是独一例，震惊了整个觉醒界。
　　实力排行榜上，七影已经来到了第15名。
　　高阳一时间受宠若惊：苏医生，你对我也太好了啊！
　　高阳赶忙客气道：“会长，不用那么急，我的【瞬移】才2级，目前用不到符文。”
　　“别担心，升3级很快的。”麒麟朝高阳笑笑，“另外，这也是作为你揪出玄武这个内奸的奖励，你还满意么？”
　　“满意。”高阳恭敬不如从命。
　　“会长，这可是时空符文啊，十二生肖会愿意交换？”白虎笑了。
　　朱雀也有同样的顾虑，“会长你打算拿什么符文去交换，总不可能是神迹符文吧？”
　　高阳心中一喜：难不成真是神迹符文！太好了，自己又有机会摸一摸了，说不定再摸几下就升级了！
　　“绝不可能。”麒麟笑着回答。
　　高阳大失所望：果然，是自己想太多。麒麟恐怕就是死也不会交出神迹符文。这个神迹符文，肯定还藏着大秘密。
　　“那会长打算开什么条件？”朱雀问。
　　“回头再告诉你。”会长说。
　　“好。”
　　麒麟侧身，看向白虎：“你立刻启动战时状态，让大家做好准备，十天后进入3号秘密基地避难。”
　　“好。”白虎说。
　　“那么，今天的互助治疗就到这。”麒麟撑着拐杖，缓缓站起来：“大家请回吧。”
　　“是。”
　　长老们陆续站起来，先后走出房间，高阳最后一个离开。
　　“七影，你留下。”麒麟喊住高阳。
　　“会长，还有事么？”高阳停在门口。
　　“对。”
　　麒麟微笑，确认三位长老都离开后，他才微笑道：“你的【瞬移】不是才2级么？我现在就帮你升3级。”


第二百五十七章 秘密花园
　　“现在？”高阳一惊，怎么好像说得天赋升级跟吃顿饭一样轻松。
　　这个麒麟啊，真是难以捉摸。
　　你说他日理万机吧，他每天专门经营着一个心理诊所，尽职尽责地为患有精神疾病的迷失者们做心理治疗，浪费大把的时间。
　　可你说他每天都很悠哉吧，他又是一个无与伦比的行动派，做决策快到离谱，而且立刻执行，丝毫不拖泥带水。
　　比如上次，他答应给高阳看神迹符文，刚答应完就从手上变了出来。
　　几分钟前，他决定给高阳知识符文，也是一秒就拿了出来。
　　现在，他又说要帮高阳升级【瞬移】天赋，也是立马执行。听那自信的语气，应该也是立刻就能办到。
　　大佬果然是大佬，如此从容、悠然、举重若轻。
　　优雅，实在是太优雅了！
　　“对，现在。”麒麟看向高阳，深邃的眼底闪过一丝捉摸不透的光泽：“准备好了么？”
　　“嗯。”高阳深吸一口气，点点头。
　　麒麟起身，拄着拐杖，走到房间的角落，打开一扇很普通的门。
　　从结构来看，门后面应该是一间杂物室。
　　“进来吧。”麒麟说。
　　高阳起身，走向门口，往里头一看，漆黑一片。
　　麒麟率先进去，高阳立刻跟上。
　　几秒后，高阳的双眼渐渐适应了昏暗的光线，他非常诧异，里面居然是一个狭长的通道。
　　高阳不敢多问，跟在麒麟身后。两人大约走了一分钟，才来到通道尽头，那是一扇古老的青色石门。
　　麒麟把手放在冰冷粗糙的石门上，三秒后，石门发出沉闷而苍老的声响，缓缓朝里面打开。
　　高阳站在门口，震惊得说不出话。
　　门后面，是一个巨大的密闭空间。
　　四根直径两米的圆形石柱，将伟岸的穹顶支撑起来，四面的石壁上画满了神话风格的壁画，壁画上嵌着无数的青铜火把，火光摇曳。
　　高阳十分怀疑，一栋现代写字楼的内部，真的可以建造出这种空间么？
　　不过很快，他就打消了疑虑。麒麟工会可是出了名的“壕无人性”，能搞出这种东西也不是稀奇。
　　整个密闭空间像一个古老的殿堂。
　　宫殿中央是一个梯形祭台，祭台顶端立着一只巨大的青铜鼎，一束圣洁的天光从穹顶照下，正好笼罩住了青铜鼎。
　　“会长，这是……”高阳声音都不自觉地变轻了，生怕打扰到空气中的神圣感。
　　“我的秘密花园。”麒麟微笑着。
　　高阳一时间不知该说什么。
　　“不重要。”麒麟拄着拐杖，往前走了几步，站到祭台的一层石阶上。
　　他转身，看向高阳，又问一遍：“准备好了么？”
　　高阳一愣：“你是说升级么？”
　　“是。”
　　高阳心里头在打鼓，他完全不知道麒麟接下来想要做什么，但也只能点点头。
　　“哒。”
　　麒麟抬起右手，轻轻打了一个响指。
　　高阳一惊，察觉到身后有细微的响动。
　　他迅速转身，三个戴着无脸面具，穿白色长袍的人出现在他身后。从身形看，是三名成年男性。
　　高阳非常诧异：他们三个人是什么时候靠近的？之前都藏在了哪？
　　这身打扮又是怎么回事？他们难道是被圈养在这里，专门用来给人升级天赋的兽？
　　高阳隐约猜出来了，他没有回头看麒麟，声音尊重中透着坚决：“麒麟会长，谢谢你的好意，但我虽然离开了十二生肖，却也有自己的底线，我不会杀迷失者。”
　　身后传来麒麟会长的声音：“七影，不用担心，它们不是迷失者，放心战斗吧。”
　　高阳还要说什么，三只兽忽然冲向高阳，速度很快。
　　高阳来不及多想，只能调动体内的能量，开始应战。
　　“梭梭梭——”
　　中间的兽发动了攻击，它的双手忽然化为了几条湿滑的触手，袭向高阳。
　　高阳正要往旁边闪开，余光一凛，另外两只兽不知何时已经从两边包夹过来，它们的双手化为锋利而巨大的臂刀，就像是螳螂的手臂。
　　一只吞噬者，两只杀伐者。
　　高阳发动瞬移，从三只兽的包围中脱身。
　　高阳刚站定，头顶顿时袭来粗暴的杀气。
　　一秒时间刚过，高阳毫不犹豫，再次瞬移。
　　“砰！”
　　高阳原本所在的地板上，被一只兽给刺碎了。
　　这只兽看上去像女性，披着白袍，戴无脸面具。
　　她浑身长满灰青色的坚硬鳞片，她的双脚没有脚掌，骨头变异，并且从血肉中爆出，化为两把锋利的腿刃。
　　“呲呲、呲呲——”
　　这只兽从碎裂的地缝中拔出双腿，锋利的腿刃踩在地面，摩擦出让人牙酸的声音。
　　“咻咻咻——”
　　高阳来不及惊讶，侧面，三根熟悉的骨刺射向高阳。
　　高阳再次靠瞬移躲开，定睛一看，又多出一只兽。
　　这只兽也像一名女性，浑身的鳞片，双手化为可随时伸长和缩短的骨刺，简直就是湘蝶的翻版！
　　高阳警觉地环视四周：1只吞噬者，2只杀伐者，1只寄生者，2只寄宿者。
　　麒麟的“秘密花园”里，为什么会有这么多兽！
　　麒麟到底是什么身份？
　　正思考着，左脸传来一阵热辣，接着有液体流下。
　　高阳这才反应过来，刚才的闪躲十分极限，还是被骨爪给割到了皮肤。
　　“七影，别彷徨了，战斗吧。”
　　麒麟拄着拐杖，站在台阶上观战，语气还是一如既往地温和：“再犹豫下去，会死的。”
　　高阳深吸一口气，他知道自己别无选择。
　　“簌簌簌——”
　　三只骨刺刺了过来，与此同时，其他的兽也团团包围过来。
　　高阳这次没有瞬移逃走，他一个侧身，躲开三只骨刺的攻击，看准时机，伸出右手，攥住了其中一只骨刺。
　　“火焰！”同一时间，他的左手朝着侧面喷出一道火焰，逼退了两只杀伐者。
　　“咔嚓。”
　　高阳右手猛地发力，折断手中的骨刺。
　　“啊啊——”
　　骨刺的主人发出一声凄厉的哀嚎。
　　“刷——”
　　一秒后，高阳闪现到它的眼前，手中断裂的骨刺，像一把小巧的匕首，刺破它的鳞片，扎进它的心脏。
　　光扎入还不够，高阳用力将骨刺一拧，往中间狠狠一拉，直到对方心脏被彻底破坏的手感传到高阳的手心，确定目标死亡后他才收手。
　　高阳杀死一只寄宿者，也耽误了宝贵的两秒钟。
　　当高阳松开染满鲜血的骨刺，想要再次瞬移时。
　　一根触手已经悄无声息地贴着地面袭来，缠住高阳的左脚踝。
　　触手迅速发力，高阳重心不稳，摔倒在地。
　　高阳没有犹豫，反手抓住缠住自己脚踝的触手，刚要发动火焰，头顶上空骤然多出一个黑影。
　　两只锋利的腿刃，带着割破空气的凌厉风声，直刺下来！


第二百五十八章 3级瞬移
　　——糟了！
　　高阳大骇，战斗本能快过了理智和逻辑。
　　他全力朝着一旁发动瞬移！
　　躺在地上的高阳，身影出现一瞬间的模糊和滞后，那是因为瞬移的高阳遭遇到了阻力，阻力来自于缠住他脚踝的触手以及触手的主人——吞噬者。
　　但高阳如今的力量远比吞噬者高出一截，瞬移还是成功。
　　须臾间，高阳闪现到五米开外，而那只吞噬者，则被拉倒了高阳原来所在的位置。
　　“噗噗——”
　　两只腿刃刺入吞噬者的胸膛，直接贯穿它的身体，把它钉死在地面。
　　吞噬者无声地死去，身体软了下来，缠着高阳脚踝的触手也松开了。
　　寄宿者误杀了同伴，却没有丝毫的犹豫。
　　她用力一蹬，一双腿刃从同伴的尸体中拔出，再次冲向高阳。
　　高阳刚打算发动瞬移，却被迫停下。
　　在他的眼角余光中，左右两边各出现一只杀伐者，距离正好是5米左右。
　　高阳没有回头，他已经猜到，自己身后的五米外，能使用骨刺的寄宿者大概也在等他上钩了。
　　它们预判了自己的瞬移！
　　闪念间，寄宿者逼近了高阳，它朝着高阳扑过来的同时，侧身旋转，一只腿刃像一把锋利的巨剑，劈向高阳的脑袋。
　　高阳消失，他还是发动了瞬移。
　　寄宿者的腿刃劈了个空，它落地的瞬间，察觉到头顶的风声，但来不及做出反应。
　　高阳瞬移到寄宿者的头顶上空，他借着下落的惯性，一手抓住寄宿者的脑袋，用力往地上一摁。
　　“磅！”
　　寄宿者重重跌倒在地，脑袋撞击在地面，砸出了裂痕。
　　“火焰！”
　　高阳低呵一声，手心的火焰喷涌而出，不到一秒，便沿着寄宿者的头颅燃烧至全身。
　　“啊啊啊——”
　　被焚烧的寄宿者发出痛苦尖叫。
　　四周的三只兽立刻围了过来。
　　“刷——”
　　高阳消失了，连带着被焚烧的寄宿者一并消失，只留下地面的一些火焰残余。
　　高阳闪现到五米之外，他的右手还抓着寄宿者的脑袋，并且还在发动火焰。
　　很快，关键的7秒过去，寄宿者在极度痛苦的焚烧之下昏死过去，再也无法做出抵抗。
　　而与此同时，高阳只觉得一股热流从脚底直冲天灵盖，浑身的细胞被同时激活，发出亢奋的尖叫。
　　如果非要用一个成语形容此刻的感觉，那就是：欲仙欲死。
　　高阳明白，【瞬移】升级了。
　　【3级瞬移：可闪现7米距离。使用时间间隔：1秒。】
　　【3级瞬移永久属性加成：力量+300，敏捷+600】
　　【属性值更新】
　　【体力：500 耐力： 500】
　　【力量：800 敏捷：1100】
　　【精神：500 魅力： 116】
　　【运气：454 】
　　短暂的分神间，三只兽冲上来。
　　此刻，它们已经远远不是高阳的对手。
　　高阳松开寄宿者，站起来，缓缓吐出一口气。
　　两只杀伐者逼近过来，挥舞着锋利的手刃砍向高阳。
　　拥有1100点敏捷的高阳甚至不需要发动瞬移来躲避，他身体轻盈，步伐鬼魅，在凌乱的刀影中左闪右避，轻松得像在跳华尔兹。
　　十几秒后，高阳看准时机，一个侧身躲开一记劈砍，同时一脚踢向另一只杀伐者的小腹，将它逼退。
　　在这个过程中，高阳还不忘丢出一个小火球，袭向不远处的寄宿者，以防止它的骨刺偷袭自己。
　　接着，高阳迅速近身，一个擒拿抓住杀伐者的手刃，用力一扭，一刺。
　　“噗。”
　　杀伐者的手刃闷声刺入它自己的胸口。
　　还没结束！
　　“噗嗤——”
　　高阳继续发力，杀伐者的手刃直接贯穿了自己的胸膛，从后背穿了出来。
　　瞬移！
　　高阳跟杀伐者的身影出现一瞬间的滞后，接着，两人朝着另一只杀伐者瞬移了过去。
　　“噗——”
　　胸膛被自己手刃贯穿的杀伐者，撞上另一只杀伐者，它背上的手刃，也一并刺入对方的胸膛上，上演了一出“一串二”。
　　两只杀伐者胸膛贴着后背，软绵绵地倒在了地上。
　　战斗还未结束，高阳头也不回，一个瞬移消失，躲开骨刺的远程突袭。
　　一秒后，高阳出现在最后一只寄宿者的眼前。
　　高阳目光冰冷地看着眼前的敌人，甚至还特意留给它一秒钟的反应时间。
　　这个动作是如此的挑衅。
　　寄宿者乱了阵脚，它本能地后跳开来，它收回骨刺，再次朝高阳发动攻击。
　　高阳早已预判它的动作，几乎是无缝对接地瞬移到了它的身边。高阳出手的速度极快，他抓住对方的手腕，在一个巧劲的引导下，改变了对方手背的方向。
　　“梭梭梭——”
　　寄宿者的三个骨刺奋力刺出，却没有刺进高阳的身体，而是自下而上，刺穿了它自己的下巴和脑袋。
　　“噗通。”
　　最后一只兽，闷声倒下。
　　高阳无声地进入系统，幸运点的翻倍已经停止，确认战斗结束。
　　他微微喘气，抬手抹了一下脸上的血渍，转过身。
　　麒麟还站在祭台下的石阶上，他拄着拐杖，身体微微倾斜，脸上是温柔的微笑，仿佛刚才发生在他眼前的不是一场厮杀，只是一场轻松的网球赛。
　　“我说了吧，天赋升3级很容易的。”麒麟说。
　　高阳心情有些复杂，虽然有点冒犯，但他还是忍不住问：“会长，这些兽，是你圈养的么？”
　　麒麟摇摇头：“不，这些兽是你圈养的。”
　　“我？”高阳更迷惑了，“我不明白。”
　　“不重要。”
　　麒麟拄着拐杖，走下阶梯，收了优雅地微笑，柔和的眼神也一时间变得锋利和带有侵略性。
　　“七影，今天带你来这，还为一件事。”
　　高阳本能地感觉到不妙。
　　他顿时警觉起来，脸上却不动声色：“会长您说。”
　　“很抱歉，我不能留你。”
　　高阳一惊：什么意思？他是要杀了我么？
　　他在开玩笑？
　　不，不像是开玩笑。
　　“会长，我……”
　　高阳身体紧绷，心跳加速，手心暗暗汇聚能量：“我不明白，是我哪里没做好么？”
　　“不，你很出色，也做得很好，只可惜啊，你不是我的人。”
　　麒麟脸色阴沉，像是变了一个人：“七影，你要明白，麒麟工会不能再出现一个长老级别的内奸了，否则根基不稳。”
　　高阳心一沉，他的第一反应是：跑。
　　但他没有这样做，因为他确信自己绝对跑不掉。
　　既然麒麟特意带他来这里，必然是有绝对的自信。
　　他唯一能做的，就是“垂死挣扎”。
　　“会长，我不知道你听信了谁的话，但我不是内奸。”高阳迎上麒麟的目光，努力让自己看上去更加坦荡。
　　麒麟不再说话，他拄着拐杖，再次往前走了一步。
　　仅仅是一小步，高阳却感受到了无以复加的压迫感。
　　【警告！你正面临极度危险的处境】
　　【幸运点收益增幅至7000倍】


第二百五十九章 处决
　　为什么？
　　我究竟是哪里暴露了？
　　为什么麒麟如此确信我就是内奸，他究竟掌握了什么证据？！
　　还是说，他根本不在乎证据。他就是单纯的认为，我作为隐患已经超出“工具人”的价值，所以决定杀了我？
　　高阳想不明白，也没机会想明白了。
　　系统不会撒谎，麒麟对高阳动了杀心。
　　实力排行榜第一的觉醒者，7000倍的威胁值，必定是有备而来。
　　反抗，必死。
　　还不能放弃，不到最后一秒，绝不能放弃！
　　一瞬间，高阳想到了当初被龙审讯的鬼马，虽然只是一场戏，但那场戏却是高阳可以效仿的经验。
　　“会长，你要杀我，我必死无疑，但我不服。”
　　高阳不掩饰自己的恐惧，同时又极力表现自己的不甘心——这两种情况都不是伪装的。
　　麒麟没有回答，他拄着拐杖，又往前走了一步。
　　高阳很想后退，但他强行忍住。
　　“我对十二生肖没有忠诚可言，我来麒麟工会，的确也是从自身利益出发，选择一个更强大的靠山。”
　　“你可以是说，我对麒麟工会也不算忠诚，但我绝对没有违规。我遵守工会的规矩，努力完成工会交给我的任务，也没做任何对不起工会的事，更没有背叛工会和任何人。”
　　麒麟再次上前一步，他锐利的眼神似乎柔和了下来，可惜，转瞬即逝。
　　“七影，你真是一个很不错的人，很抱歉，我不能留你。”
　　高阳的心重重一沉：没有回旋地余地了。
　　只能战斗！
　　麒麟说话时，已经抬起左手，轻轻打出一个响指：
　　“恐惧。”
　　周身的空气仿佛凝滞了半秒。
　　半秒后，高阳眼中的一切事物变成了黑白色。
　　高阳的大脑爆炸了，炸出无数的记忆！
　　四岁的夏夜，站在爷爷奶奶的房门外，透过门缝窥探到了迷雾世界的第一眼真相……
　　十八岁的某个深夜，回家路上，被李薇薇的触手死死绞住脑袋：“高阳，我爱你，我要你，请把你的一切都给我……”
　　半夜的卧室，被高欣欣徒手掏出自己那颗血淋淋的心脏：“哥，我可以吃了它吗……”
　　傍晚的山坡上，万思思白净的脸上浮现出细小的红色纹路，她露出迷茫又无辜地眼神：“高阳，我的头，有点晕……”
　　神秘空间内，即将被时空海啸吞没的瞬间，老王满脸热泪地松开了手：“告诉老婆孩子，我爱她们……”
　　半夜，11中的升旗台上，牛轩身体悬空，在诡异的力量下被拧成一根麻花，却还在不断地呼唤着：“妈妈，妈妈妈妈妈妈妈妈……”
　　深夜的废弃化工厂内，可怕的魅影死死束缚住自己的身体，玄武操控的空气刃即将砍下自己的脑袋：“你们的尸体和天赋，我收下了……”
　　这些记忆不分先后，同时出现，带着身临其境……不，是更强于原本10倍的恐惧感，将高阳压垮。
　　高阳的双脚钉在原地，理智荡然无存。
　　恐惧像无数条毒蛇，缠住他的身体，并疯狂钻进他的身体。
　　不！
　　这些只是记忆，是已经发生过的事，它们已经不能再伤害我！
　　意识深处仅存的一丝心智，犹如绝对黑暗中的一道裂缝，裂缝中照进一束光线。
　　被困在绝对黑暗中的高阳，拼尽全力伸出手，触碰到了那一束光线，试图找回更多的理智。
　　麒麟深邃的眼底，闪过一丝幽微的光，他嘴角含笑，那是一个略有些欣赏的笑。
　　他拄着拐杖，再次上前一步，左手再次打出一个响指。
　　“痛楚。”
　　麒麟的声音已经不像是人类的语言，而是某种古老的韵律，某种规则，某种观念，某种不可理解，不可违背的因果定律。
　　须臾间，高阳的脑袋再次“爆炸”，这一次，所有肉体痛苦的记忆纷沓而至。
　　无数次战斗中受到的伤害，一起施加在他的身体上。
　　那是纯粹的，极致的，肉体上的痛楚，那痛楚又如地狱之火的熔炉，彻底融化了高阳的理智与情感。
　　“呃啊啊啊——”
　　高阳双腿跪地，接着倒下，身体蜷缩成一团。
　　他已经无法呼吸，极致的痛楚凌迟着他身上的每一寸肌肤，每一块肌肉，每一根骨骼。
　　杀了我。
　　快杀了我。
　　求你，求求你，快结束这一切！
　　五秒后，痛楚骤然消失。
　　麒麟已经来到高阳身边，他伸出手，似乎想要拉高阳拉起来。
　　高阳颤抖着仰起头，看向居高临下的麒麟，他的大脑还处于一片空白中。
　　“臣服。”
　　麒麟再次开口。
　　高阳白纸般的大脑再度被激活。
　　但这一次，激活的方式是如此温和。
　　如果说之前的感觉像是被刀砍火烧，那么这一次，犹如微风拂面。
　　关于自己曾经弱小的、谦卑的、胆怯的、自卑的心情；关于曾经自己对那些强大的、威严的、高贵的人的无限崇拜和信赖的心情，直抵高阳的心脏。
　　高阳不自觉地伸出手，握住麒麟温厚的手，缓缓站起来。
　　高阳站在麒麟面前，他的身体完好无损，可精神却经历完了一场凌迟。
　　他的脸上全是泪水，这些泪水来自之前恐惧和痛楚，并在这一刻，化为一种纯粹的感恩与谦卑。
　　“七影，坦白你的罪，我会宽恕你。”
　　高阳看着眼前的麒麟，如同看着一尊神。
　　他是神啊。
　　我应该向神坦白一切，我渴望宽恕，渴望救赎。
　　对，我应该这样做，我想不出有任何理由要违背神的意愿。
　　在神面前，我如此渺小，如此可怜，如此卑劣。
　　“我……”
　　高阳张开嘴，他要坦白。
　　他要告诉麒麟：我是十二生肖派来的卧底，我暂时的任务是充当一只眼，但如果两个组织关系恶化，我可能会升级为内奸。
　　但其实，我对十二生肖也没有太多忠诚可言，我做的一切都是为自己，为我的同伴，我的家人。
　　还有，我其实有一个【幸运】天赋，这个天赋可以具象化成一种系统，把一切东西数值化，还可以让我进入天赋神殿，我能领悟这么多天赋，也全靠它……
　　啊，还有，最最最重要的是，我是六岁那年穿越过来的人，我其实不属于这个世界。
　　所有事情，所有秘密，我全部告诉你。
　　因为你是神，而我渴望被拯救，被宽恕。
　　【警告！你正面临极度危险的处境】
　　【幸运点收益增幅至9000倍】


第二百六十章 万象
　　耳边再次响起系统的声音，高阳一个激灵，意识深处的极小部分迅速抽离到躯壳之外。
　　在这绝对的黑暗中，从裂缝中照进来的那一束光芒，再度出现。
　　高阳抽离躯壳的那极小一部分的意识化为了一只手，努力伸向那束光，还差一点，还差一点。
　　终于，触碰到了！
　　【进入系统】
　　高阳进入系统，就像溺水之人冒出水面。
　　一瞬间，所有心智迅速回归。
　　——啊！我刚才想干什么？
　　——我居然打算向麒麟交出自己所有底牌！
　　——我一定是疯了！
　　——冷静！冷静！
　　——麒麟并不是真的想杀我，否则我早死了。
　　——麒麟在拷问我，他的天赋一定是最强精神系的天赋。
　　——他刚用“恐惧”和“痛苦”勾起我大脑中的相关记忆并强化它们，试图摧毁和瓦解我的意志。
　　——然后，在我濒临崩溃边缘，再让我“臣服”，引导我说出真话，就像审讯犯人时使用的“吐真剂”！
　　——真是可怕的天赋啊！但即便我知道这一点，也绝不能反抗，目前的我还远远不是对手。
　　——一直躲在系统中恐怕会暴露。
　　——只能博一把了！
　　【退出系统】
　　五秒之后，高阳的意识回到现实中。
　　他还张着嘴，想要崇拜和臣服麒麟的那种强烈感觉再度席卷而来。
　　但趁着那感觉还没有完全支配自己的心智，高阳脱口而出：“我不是内奸，也不是十二生肖的人。”
　　“我只想生存，只想保护家人……我认为跟随你，是最好的选择……”
　　“我，我……”
　　不到十秒，高阳再度控制不住地想要坦白，想要说出自己的真实立场和真实身份。
　　倏然间，脑海中想要臣服于麒麟的情绪退散了。
　　被强大精神力塞得满满当当的脑袋也再次变得空白，然后，属于自己的理智、情感和意志，慢慢回归。
　　麒麟深邃的眼神重新变得柔和，甚至有些许愧疚。
　　他从胸前口袋掏出一方白色手帕，慢条斯理地叠好，擦了擦高阳脸颊上的汗水。
　　“七影，抱歉，对你动粗了。”
　　高阳杵在原地，身体僵直，甚至不敢大声呼吸。
　　“你过关了。”麒麟笑笑。
　　“噗通。”
　　“噗通噗通噗通——”
　　心跳声变得清晰，高阳彻底找回了“实感”。
　　“会长，是在考验我？”高阳接过麒麟的手帕，自己擦起了脸上的汗。
　　麒麟点点头，“原本我应该给你更多时间，让你自我证明。可眼下猩红潮汐要来了，没这个时间了，我需要立刻信任你、重用你，只能采取极端办法。”
　　“明白。”高阳松了口气，故作轻松地笑笑：“我刚才，真的以为您要杀我。”
　　“如果你真是十二生肖的卧底，或者对工会另有企图，我会的。”
　　呵，系统果然不会出错。
　　麒麟刚才是真的做好了杀死我的觉悟！
　　我这是又去鬼门关逛了一圈啊。
　　“抱歉。”麒麟再次道歉，态度诚恳：“我帮你把【瞬移】升到了3级，就当是为刚才行为的一点补偿吧。”
　　高阳不再说话：你说是就是吧。
　　麒麟看着高阳的眼睛，伸出手：“七影，我宣布，从今天起，你正式成为麒麟工会的四长老之一，考虑到上一任玄武是内奸，他虽死，负面影响仍在，你的名号暂时沿用七影，半年后再正式交接。”
　　“不胜荣幸。”高阳颔首。
　　“好了，请闭上眼睛。”麒麟嘴角含笑：“我带你离开。”
　　离开？
　　高阳也不敢多问，闭上双眼。
　　“哒。”
　　一道清脆的响指声。
　　“好了，睁开眼。”
　　高阳睁开双眼，倏然一惊，差点叫出了声。
　　原本的宫殿、祭坛全然不见。
　　眼前，眼前竟然就是一间不到四平米的杂物间，里面放满了日常杂物。
　　高阳和麒麟，就站在杂物间的中央。
　　“会长，我刚才……”
　　“刚才你经历的一切，都是幻觉。”麒麟神色淡然。
　　高阳有点难以置信：“幻觉？难道您……”
　　“天赋2，万象。”麒麟的声音简短有力。
　　“会长！”高阳着实吃了一惊，“天赋可是您的底牌，也是我们工会的底牌，怎么可以轻易告诉别人。”
　　“你刚领教过我的天赋，也能猜出个大概了。”麒麟看向高阳：“而且，你已经是自己人了。”
　　看来，麒麟会长对高阳的信任是真的。
　　不过，麒麟最信任的还是自己，正因为他信任自己的天赋和能力，所以他坚信高阳不可能在他的“审讯”之下说谎。
　　“不胜荣幸！”高阳抬高声音，让自己更加受宠若惊一点。
　　【进入系统】
　　——卧槽卧槽卧槽！
　　——万象！探索万象！
　　【需花费30个幸运点】
　　——赶紧的！
　　【万象，序列号2，最强精神系天赋】
　　【可对一切生命体使用瞳术，制造强大的幻觉、幻术、幻境】
　　【可对一切生命体进行精神入侵，干扰、影响甚至控制对方的理智、情感与记忆】
　　【7级万象属性加成：体力+500，耐力+500，力量+500，敏捷+500，精神+3000，魅力+3000】
　　——嘶！7级！
　　——不对？精神系符文，我们两个月前才在古家村发现，后来交易给百川团，麒麟根本没经手，他的【万象】是怎么升到7级的？
　　——啊！神迹符文！
　　——难道神迹符文可以升级所有天赋？所以麒麟才这么宝贝？！
　　【请自行探索】
　　——要你何用！
　　【退出系统】
　　高阳又掌握到了一些不得了的情报，心中汹涌澎湃，表面却强装淡定。
　　他跟着麒麟走出杂物间，麒麟交代道：“你先休息一会，我还有事安排。”
　　“好。”
　　高阳在沙发上坐下。
　　麒麟走向茶水间：“刚吓到你了，要不要来一杯咖啡，压压惊。”
　　“有劳会长了。”高阳也不客气。
　　趁着麒麟给他泡咖啡的时间，高阳凝神思考起来。
　　麒麟刚才是什么时候对自己发动天赋的？
　　应该是他问高阳“准备好了吗”的时候，那一刻，他的眼底流过一丝很奇异的光泽。
　　其实高阳当时察觉到了异常，但那种异常太过轻微，正常人很难警觉。
　　只能说，麒麟的瞳术攻击过于隐蔽和丝滑，除非一开始就紧闭双眼，否则防不胜防。
　　高阳中了瞳术，就已经处在幻觉当中。
　　他跟着麒麟进入杂物间，穿过一条狭长的廊道，还进入一个类似于地下宫殿的地方。
　　高阳问麒麟这是哪。
　　麒麟回答这是他的秘密花园。
　　现在想来，麒麟可以随意创造各种各样的幻境，这些幻境都是他的“秘密花园”。
　　接着，麒麟召唤出兽来跟高阳战斗，高阳问麒麟为何要圈养这些兽。
　　麒麟的回答是：这些兽是高阳圈养的。
　　这话颇有深意，应该是说，这些兽来自于高阳的记忆，是高阳自己幻想出来的。
　　嗯，这点说得通。那六只兽，全是高阳遭遇过的类型，而高阳没遭遇过的类型，比如妄、生、死兽，就没有出现在幻境中。
　　等等，如果在麒麟的幻觉中战斗，可以升级天赋，那今后岂不是可以重复利用。
　　哦，差点忘了。
　　系统说过，幻境和梦境这种经历，幸运点的加成只在初次有效。天赋升级，估计也是相通的机制。
　　高阳又想起一件事。
　　为何麒麟的表面身份是苏医生，为什么他每天要花大量时间接待心理病患者。
　　或许，这也是一种修炼。
　　对麒麟而言，当他对高级生命体的心理状况了解得越透彻，就越能有效地入侵和控制他人的精神。
　　就像真正的诈骗犯，魔术师，往往都是深谙人性的。
　　刚才在幻境中，麒麟审讯高阳时那一套精神入侵和控制的组合拳，差点把高阳的底裤都给扒了。
　　要不是自己有系统这种BUG，帮他短暂地抵挡住精神入侵，后果不堪设想。
　　几分钟后，麒麟一手拄拐杖，一手拖着咖啡盘走了出来。
　　他在高阳对面的沙发上坐下，将咖啡杯放在茶几上：“咖啡。”
　　“谢谢。”高阳端起咖啡，小抿了一口，然后问会长：“会长，您还有事吩咐么？”
　　“是。”
　　麒麟也端起咖啡，“今晚，你跟朱雀去一趟十二生肖。”


第二百六十一章 鼠门会议
　　晚上9点，千禧大楼-6F，鼠门。
　　灯光明亮的会议室内，十二生肖全员围坐在长方形的会议桌旁。
　　冬眠的龙被白兔唤醒，因为选择了温和的苏醒模式，花了几个小时，一直从下午进行到了晚上。
　　龙穿着一件纯棉的长袖白T恤和一条宽松的浅蓝色牛仔裤，光脚，缩着双腿，窝在会议桌的主椅上，桌前放着一杯香味醇厚的黑咖啡。
　　他端起咖啡，低头抿上一口，长时间冬眠导致的疲倦神色得到了一点点舒缓。
　　十几秒后，他放下咖啡杯，环视大家一圈：“抱歉，久等了，我们开始吧。”
　　“是。”
　　白兔没有坐下，她站在龙身旁，简洁清晰地说明了一下情况：
　　李夫人预见猩红潮汐将在10天后到来，这次猩红潮汐比以往任何一次都要严重。至于具体细节李夫人只字未提，她以此为条件，要求三大组织合作，并给百川团提供保护。
　　听完白兔的发言，会议厅陷入短暂的沉默。
　　龙低头看着桌上的咖啡，没发表看法。
　　斗虎从干瘪的烟盒里掏出一根烟，叼在了嘴中：“李某人的【先知】是真的，她没撒谎，这点我确定。”
　　“我跟虎叔都觉得，可能这次猩红潮汐，苍道的约束力会进一步减弱。”
　　白兔略一停顿，继续说：“以往的应对方式会失效，这才能解释为何李夫人如此着急，不择手段也要达成合作，得到我们的保护。”
　　“道理都懂，但她故意不说，拿这点要挟我们，实在让人不爽！”吴大海双手交叉抱着后脑袋，一双腿交叉搭在会议桌上。
　　“电鼠，这是李某人唯一的筹码，换你，你怎么做？”斗虎笑着问：“大方地告诉其他组织？”
　　“呵呵。”死猪笑声浑厚，“只怕我们和麒麟工会一得知事情有多严重，更加顾不上百川团了。”
　　“倒也是。”吴大海叹了口气，“这百川团，也挺惨的。”
　　“其他人什么想法？”斗虎率先看向离自己最近的黄警官：“黄牛，你说一下。”
　　“我认为，觉醒者们应该团结起来，唇亡齿寒。”黄警官已经知道什么是猩红潮汐，他现在最放心不下的就是老婆和孩子。
　　他很担心有贪兽会在猩红潮汐时发现自己的身份，从而威胁到他的老婆孩子。
　　那时候，别说陷阱，哪怕是地狱十八层，他也要去。
　　“青蛇。”斗虎看向青灵。
　　青灵沉默片刻。
　　她自己倒是无所谓，对身边的迷失者毫无感情。她完全可以躲在-6F专心训练个一周，直到猩红潮汐结束。
　　可是，她想到高阳和黄警官，他们都很看重“家人”，肯定会被卷进去。
　　青灵微微低头，下意识地看向手上那只双子镯：“我跟黄牛想法一样。”
　　斗虎看向天狗和歌姬。
　　天狗声音懒懒的：“合作吧。”
　　天狗也有想要保护的“亲人”，上一次猩红潮汐到来时，他还没觉醒。这次，他心中也忐忑不安。
　　“我希望大家可以合作。”歌姬声音温柔，眼神坚定。
　　觉醒者们团结一致，共渡难关，延续火种，直到彻底逃离这个迷雾世界，一直是鬼马的理想。
　　斗虎最后看向萌羊、泼猴和死猪。
　　萌羊眨着天真的大眼睛，她想了想，笑着看了一眼白兔：“我听白兔姐姐的。”
　　“呵呵。”死猪鼻音浓厚，半眯着眼睛：“先合作，实在自身难保，再反悔也不迟。”
　　斗虎打了个哈哈，调侃道：“死猪啊死猪，你长着一副老实人模样，肚子里怎么全是坏水啊。”
　　死猪不以为意，乐呵呵地回应道：“生在这种世界，老实人根本活不久。我前妻那么善良，可她最后得到了什么，坟头草都老高了。”
　　死猪忽然一阵伤感，自言自语道：“潮汐来之前得去给她扫个墓，之后还不知道有没有机会。”
　　斗虎轻叹一声，这又是一段沉重的往事。
　　最后开口的是泼猴，他语调苍凉，缓慢：“我也希望合作，我啊，唯一放心不下的就是我哥。”
　　全员表态后，斗虎和白兔交换了一个眼神，看向龙。
　　灯光下，龙的脸色略有些苍白，漂亮的异瞳轻轻转动。
　　几秒后，他从手腕上拿下黑色橡皮筋，抬起双手，将秀美的长发扎成马尾。
　　这个动作有特殊的用意，说明龙接下来一段时间，都不会再冬眠。
　　“我跟大家的想法一致。”龙抬起头，慢慢扫视了一圈同伴，一锤定音：“十二生肖，答应合作。”
　　白兔拿起手机：“我这就回复李某人。”
　　她刚要拨号，手机响起。
　　白兔看一眼来电显示，眉头一皱。
　　她犹豫两秒，接起电话，语气十分不悦：“喂？有事么？”
　　“嗯，嗯……知道了……考虑一下……”
　　很快，白兔挂了电话。
　　“谁打来的。”斗虎看她一眼。
　　“你的好爱徒。”
　　“小阳阳！”斗虎喜上眉梢。
　　青灵和黄警官无声地交换了一下眼神。
　　“呵，还小阳阳。”白兔冷着脸：“现在人家可是麒麟工会的七影长老，麒麟身边的大红人，要来跟我们谈交易，排面大着呢！”
　　“哈哈，这叫什么，这叫名师出高徒！虎父无犬……”斗虎意识到自己用错了成语，赶忙住嘴。
　　白兔的白眼简直要翻上天，嫌弃得不行。
　　当她转身看向龙时，立马又变得温柔谦卑：“队长，七影想跟我们交易符文回路，见不见？”
　　“黑马呀，当然见。”龙的脸上出现了淡淡的笑意，“我还挺想他的。”
　　“队长！”
　　白兔鼓起嘴，有些生气：“为什么你们都这么待见一个叛徒啊！”
　　“兔子，格局小了啊。”斗虎抄着双手，挑了挑眉毛：“听过君子之交淡如水么，我还有队长，跟小阳阳之间，那就是单纯的惺惺相惜情不自禁……”
　　“闭嘴好么，算我求你了。”白兔夸张地捂住胸口。
　　“白兔，麻烦再给我续一杯咖啡，让黑马直接来这见我。”
　　“队长，他不过是个长老，你用不着亲自接见，我跟虎叔可以……”
　　“我明白你的意思，不过我想见见他。”龙说。
　　“龙有他的用意，你别瞎操心了。”斗虎起身，拍拍手：“行，大家散了吧，在基地待着别乱跑，随时等通知。”


第二百六十二章 还人情
　　十分钟后，白兔接见了高阳跟朱雀，并带他们进入-6F，前往鼠门的会议室。
　　一路上，白兔都垮着脸。
　　高阳真的很想说：你要不愿意领路不用勉强的，反正这地方我也熟。
　　来到会议室门外，白兔声音冷淡：“我们队长在里面等两位，我就不进去了。”
　　高阳跟朱雀互看一眼，高阳上前一步，推开大门。
　　眼前是一个颇具质感的气质复古的房间，华丽绚烂的水晶吊灯，老派的长方形会议桌，以及那副挂在墙壁上的名画《最后的早餐》。
　　名画下面，也就是会议桌尽头的正位上，坐着一位雌雄莫辨的年轻人，他皮肤苍白，异瞳美丽得摄人心魄。
　　面对这熟悉的一切，高阳恍若隔世。
　　一个多月前，他第一次在这里参加十二生肖的全体会议，协助龙审讯了鬼马，并亲自目睹龙“处决”了鬼马。
　　那时的他，不过是觉醒界的新人，排行榜100之外的无名小辈。
　　现在的他，已经是麒麟工会的长老，排行榜第15名，前来跟龙进行商务谈判。
　　龙微笑着看向高阳，眼中完全没有一旁的朱雀。
　　“黑马，你来了。”
　　“他现在是七影。”朱雀冷冷地更正。
　　“抱歉，我刚睡醒，脑袋还有些迷糊。”
　　龙还是笑着，眼神却变得意味深长：“其实名字只是一个代号，证明不了什么，还是要看这个人的心在哪，朱雀小姐你说对不对？”
　　高阳表面镇定，内心疯狂咆哮：龙哥！你不要这样子啊！
　　天地良心我真没变节！你用不着这样提醒我！你这节奏一带，我今后还怎么在麒麟工会混啊！
　　“龙先生说得很对，恰好我们会长最擅长读人心。”朱雀不落下风地冷冷一笑。
　　高阳菊花一紧：夏姐，你这又是干吗啊！我怎么感觉自己夹在了奇奇怪怪的三角关系中啊。
　　突然，高阳灵光一闪：原来如此。
　　龙的做法是对的。
　　朱雀这女人，聪明着。
　　如果高阳今天一见到龙，龙就表现出冷漠甚至是敌意，反而有点此地无银三百两。
　　但龙非但不避嫌，还故意让朱雀听到这种让人误会的话，这在朱雀眼里，不就是想要“挑拨离间”么？
　　这只能更加证明：高阳跟十二生肖没关系了。
　　至于朱雀的回答，也值得玩味。
　　她的言下之意是：我们老大麒麟厉害着，他早就考验过七影了，你想挑拨离间，还是省省吧。
　　的确，麒麟的【万象】是多么恐怖。要不是高阳自带系统，今天中午，他怕是已经被麒麟直接处决了。
　　高手过招，果然招招致命。
　　高阳轻咳一声：“龙先生，我跟朱雀长老，是代表麒麟工会来跟贵组织谈交易的。”
　　“白兔给我说了。”龙轻轻抬手，“两位请坐。”
　　朱雀和高阳在会议桌的另一头坐下，三人说话隔着十多米的距离。
　　“听说你们想交换符文回路。”龙说。
　　“我们想跟贵组织交换时空符文，为时17天。”
　　龙点点头，“也就是猩红潮汐结束后。”
　　“对。”
　　“拿什么符文交换？”龙淡淡地问。
　　“很遗憾，不是神迹符文。”朱雀说。
　　龙一脸意料之中，并没有流露出失望。
　　高阳赶忙接话：“不过，我们给出的诚意很足。”
　　“是么。”龙眨了下眼，“洗耳恭听。”
　　“强化符文和控制符文，你们任选一块作为交易对象。另外，辅助符文，我们直接送给贵组织，再补2万金乌币。”高阳重复麒麟的原话。
　　龙点点头，脸色没有任何起伏。
　　客观来说，白送一块符文回路和2万金乌币，诚意确实给足了。
　　况且，十二生肖中唯一拥有时空系天赋的天狗，【时空切割】和【飞行】都已经升到4级，没人再需要时空符文了。
　　“不过有一点，辅助符文在三个月内必须租借给百川团，贵组织如果同意这场交易，届时也请履行义务。”
　　高阳说完，自己都忍不住腹诽：苏医生你可真鸡贼啊，虽说多送一块符文，但竟然连这种小便宜都算进去了。
　　龙略一思考：“很有诚意，我找不出拒绝的理由。”
　　朱雀努力让自己的厌世脸看上去友善点：“那龙先生的意思是？”
　　“但我也想不出答应的理由。”龙眸光微转，声音冷淡。
　　会议室沉默了几秒。
　　龙继续说：“强化、控制和辅助符文，我们组织的人暂时都用不上。”
　　“这可是符文回路啊。”朱雀有点吃惊，“觉醒界最保值的资产，最核心的资源，谁会嫌多？”
　　“自然不嫌多。”
　　龙端起桌前的咖啡，轻轻闻了一下：“只是，你们麒麟工会就是不肯拿出神迹符文来交换，还料定我们十二生肖会为了一点蝇头小利妥协，实在是……”
　　朱雀不语。
　　高阳也不语。
　　龙微微抬头，异瞳妖冶：“过于傲慢了啊。”
　　骤然间，四周的空气流动发生了微妙的变化，那种熟悉的，意志被“温柔”支配和引导的感受又出现了。
　　这一次，并不强烈，但不容忽视。
　　“李夫人希望三大组织合作，你们麒麟工会有答案了么？”龙问。
　　朱雀脸色微沉，她抵抗着四周强大的“神秘气场”，越抵抗，就越难受。而当她放弃抵抗时，一切又变得温和，可是，这让她觉得屈辱。
　　朱雀很清楚，龙在故意挑衅，这就是他对麒麟工会傲慢行为的不满。
　　“我们决定合作。”朱雀沉声回答。
　　一瞬间，神秘气场消失了。
　　高阳和朱雀狠狠在心里松了口气。
　　“既然如此，我同意交换。”龙的身体微微后仰：“大局为重，我们的共同危机是猩红潮汐，没必要为这种小事闹不愉快。”
　　“龙先生明智。”朱雀皮笑肉不笑。
　　龙少年般的干净笑容又回到脸上：“另外，七影还在我这时，我欠他一个人情。这次的符文交易，就当还他人情了。”
　　高阳当即反应过来：这是对自己完成“月色真美”任务的奖励。
　　高阳已经继承了鬼马的【瞬移】，需要时空符文来升4级，龙又怎会不清楚。
　　看来龙一开始就决定了，不管麒麟工会开出什么条件，他都会同意交易时空符文，因为这能帮高阳变强。
　　但龙还是要摆一摆谱，让麒麟工会知道，十二生肖不好惹。
　　不愧是大佬之间的交锋啊。
　　朱雀得到龙的回答后，暗中松了口气：不管怎么说，麒麟交代的任务完成了。
　　“那我们的交易就算达成了。”朱雀说。
　　“是。”
　　龙不以为意，转入下一个话题，“时间紧迫，既然三大组织决定合作，就请李夫人和麒麟先生来一趟十二生肖，共讨对策，顺便完成符文交易。”
　　朱雀略有些为难：“龙先生，确定在这商讨么？还是说，我们三方找一个折中的地点……”
　　“就这吧，我这人比较宅，不爱出门。”龙语气自然，却并不给朱雀回旋的余地。
　　朱雀被哽了下，压下心中的不悦：“我请示一下会长，稍等。”


第二百六十三章 上厕所
　　十分钟后。
　　高阳跟朱雀待在会议室外的一个待客厅，朱雀已经请示完会长，麒麟认为来十二生肖参加会议没有问题。
　　虽然麒麟没有明示，但他话里话外的意思是：十二生肖都愿意交换时空符文了，我们还要什么自行车，给足龙面子是应该的。
　　李某人那边，自然是很高兴，表示立刻带人过来参加会议。
　　朱雀慵懒地靠在沙发上，一边刷手机一边打了个哈欠：“好困啊，这时候就应该来一杯奶茶提提神。喂，这里能送外卖么？”
　　高阳努力掩饰自己的嫌弃：“夏姐，你肯定是在讲冷笑话。”
　　“啊，我真笨！”朱雀置若罔闻，兴奋地喊道：“我可以找白虎帮忙带过来呀，七影，你要不要来一杯？”
　　“……不用了。”
　　高阳一想到待会三大组织的首脑齐聚一堂，而作为长老的高阳和夏离，一人捧着一杯奶茶在旁边“吨吨吨”，那画面实在太美……
　　“咔嚓。”
　　待客厅的门被推开，是萌羊。
　　她穿着一件浅紫色的仙女裙、扎着可爱的丸子头，粉扑扑的小脸有些羞涩。她有点笨拙地端着一个茶托，上面放着两杯红茶。
　　“朱雀姐姐，高……黑……七影哥哥，请喝茶。”
　　高阳松了口气：萌小羊，你可算没叫错。
　　“哇！谢谢！”朱雀的嗓音立马温柔甜美了好几度，她起身接过萌羊手中的茶托，放在茶几上。
　　“小朋友，你叫什么名字呀？今年几岁呀？”朱雀软声软气地问萌羊。
　　“我叫萌羊！今年7岁半！”萌羊大声回答。
　　“嗯！真乖！”朱雀伸手捏了捏萌羊的小脸蛋，故意逗她：“萌羊，你的裙子好漂亮啊，姐姐也想穿，能不能给姐姐穿一下呀？”
　　“唔。”萌羊鼓着嘴，认真思考了几秒，“可是我的裙子太小，姐姐穿不下。”
　　“哈哈，那等你长大以后，再把你的小裙子借姐姐穿，好不好？”
　　“好！”萌羊开心地答应了：“朱雀姐姐、七影哥哥，再见。”
　　萌羊蹦蹦跳跳地跑走了。
　　朱雀一脸姨母笑地看着萌羊关上门：“她好可爱啊，不行，我要把她挖过来，给大家当团宠！”
　　高阳无奈地笑笑：“她在这边也是团宠。”
　　朱雀忽然想起什么，一脸坏笑地看向高阳：“七影，你看起来，跟十二生肖的关系都不错嘛。”
　　“有么？”高阳装糊涂，“可能我这人比较好相处吧。”
　　“这倒不假。”朱雀假装随意地问了句：“刚才龙说欠你一个人情，什么人情？”
　　高阳早想好说辞，就等她来问了。
　　“十二生肖能拿到精神符文和时空符文，我功劳不小。龙本来要奖励我，没想到我跳槽了，他这人不喜欢欠人情。”
　　“哟，龙还是挺有原则嘛。”朱雀夸了一句。
　　高阳不再接话，言多必失。
　　这时高阳的手机响起，高阳看了一眼朱雀。
　　“你家人？”
　　高阳点点头。
　　朱雀端起红茶，比划出一个“OK”的手势，表示自己会保持安静。
　　“喂？”高阳接过电话。
　　“高阳你死哪去了！”高欣欣凶巴巴的。
　　“我在王子凯家打游戏。”高阳说。
　　“又是王子凯，你跟他怕不是异父异母的亲兄弟吧！”高欣欣有点生气：“明晚我们就要出发去牛尔代夫了！”
　　“我知道。”
　　“你知道还不快点回家，我们还要收拾行李，还要召开家庭会议，还要查攻略……”
　　“这些交给你们就行了。”高阳笑笑，“我晚点回来，行李明天再收拾，来得及。”
　　“拜托！牛尔代夫耶！出国度假耶！你能不能上点心啊！”高欣欣想起什么：“哦对了，王子凯在么，让我跟他说句话。”
　　“哦，那个，他正好在上厕所，还没出来。”高阳有点心虚，虽然他早跟王子凯常年打配合，但如果妹妹要当场检查可就不妙了。
　　“算了，你记得提醒他，让他别忘记带护照，我看他丢三落四的，铁憨憨一个。”高欣欣嫌弃道。
　　“等等，等等！”高阳有点吃惊：“护照？什么意思？你可别告诉我王子凯也去牛尔代夫？”
　　“是啊，他没告诉你？”高欣欣也有些意外。
　　“他没跟我提这事啊？”高阳回答。
　　“哦，可能他想给你一个惊喜吧。”高欣欣不以为然：“之前我跟他有个小交易，作为回报，我要带他一起去牛尔代夫玩。虽然妈妈不太乐意，但爸爸挺开心，我跟奶奶也觉得挺好的。”
　　“什么交易？”高阳问。
　　“这你就别管了，先不说了。”高欣欣挂了电话。
　　高阳愣住，忽然想起来，莫非是老妹让王子凯劝自己上本城大学这事？
　　“差点忘了。”一旁的朱雀神色玩味：“你明天还要牛尔代夫度假。”
　　“是啊，为了庆祝我和妹妹毕业。”高阳坦白。
　　“几天。”
　　“一周。”高阳说。
　　“等你回来，猩红潮汐只剩三天了。”
　　朱雀用指腹摸了摸下嘴唇：“而且这段时间，你还要随身携带知识和时空符文用来升级，你可真是大忙人啊。”
　　“夏姐，你就别挖苦我了。”高阳卖惨，“我现在已经焦头烂额。”
　　“谁让你这么贪心呀。”朱雀有点幸灾乐祸：“又想在觉醒界混出个名堂，又舍不得普通世界里的亲朋好友。”
　　高阳无法反驳：的确，是我太贪心了。
　　如果我也能像青灵那样，了无连挂，一心变强，大概会轻松很多。
　　可是，我做不到。
　　如果有一天，我因为我的贪心死了，那也是我活该的。
　　“不过，你也别高兴太早。”朱雀提醒道：“一会三个大佬开完会，我们说不定都会被指派任务，你能不能去牛尔代夫还是未知数。”
　　“明白。”高阳点点头。
　　实在去不了，就只能上演苦肉计，让自己伤个胳膊断个腿，以养伤为由缺席家庭旅游。
　　高阳心事重重，端起眼前的红茶，缓缓喝上一口。
　　咦，味道怎么有点儿不对？
　　高阳灵光一闪。
　　他站起来，若无其事地说道：“夏姐，我去趟厕所，一起么？”
　　朱雀夸张地瞪他一眼：“你才三岁么，这也要人陪？自己去！”
　　高阳当然是故意问的，就等她这句话。
　　“哦，那我去了。”
　　高阳走出待客厅，他在门外等待几秒，确认朱雀没有偷偷跟上来。
　　他朝厕所方向走去，走到一半，忽然一个右拐，朝“蛇门”走去。


第二百六十四章 三方会首
　　高阳对-6F颇为熟悉，很快就来到蛇门，找到青灵的单人宿舍。
　　门虚掩着，高阳推门进去，轻轻关上门。
　　屋内没有开灯，光线昏暗。
　　“刷——”
　　高阳刚要上前一步，一道隐蔽的刀光划破黑暗中的风声，直抵高阳的喉咙，刀刃几乎触碰到他的汗毛，可见来人对刀法的驾驭已经炉火纯青。
　　高阳不惊慌，不闪躲，镇定自如。
　　两秒后，高阳伸出一根手指头，放在锋利的刀刃上，轻轻推开：“青灵，下次打招呼不用这么热情的。”
　　黑暗中的青灵轻轻“嗯”了一声，迅速收回唐刀，走上前来，一把将高阳推到门上，双手在他的身上摸来摸去。
　　青灵的左手上还拿着一个扫描仪，对着高阳身上可能藏东西又不方便检查的地方进行了扫描。
　　半分钟后，青灵说话了：“安全。”
　　“呵。”黄警官的笑声从侧面传来，他靠在墙角的黑暗中，擦亮打火机，点燃了一根烟：“高阳，别嫌麻烦，毕竟小心驶得万年船，我们是为你好。”
　　“知道。”高阳小声问：“你们找我？”
　　“对。”黄警官吸了一口烟，黑暗中的半张脸被火星照亮：“我跟青灵尝试给你暗号，但没指望你一定会发现。”
　　高阳苦笑：这个暗号藏得太深了，在红茶里加入了一点点牛奶。
　　幸亏高阳够细心，恰好记得青灵每次训练完都要喝纯牛奶。
　　他也是抱着试一试的心态，来青灵的宿舍看看，没想到真是青灵给的暗号。
　　“我只有三分钟，抓紧时间。”高阳说。
　　“你在那边还顺利么？”黄警官问。
　　高阳心情复杂，原来是关心自己。
　　其实就在今天中午，自己差点就被麒麟给处决了，但也算是有惊无险因祸得福。
　　高阳点点头：“挺顺利的。”
　　“嗯，千万要小心。”黄警官犹豫了两秒，还是问：“你在那边，有打听到关于人兽繁衍的情报么？”
　　果然，黄警官最在意的还是这个。
　　也是，黄警官的妻子肚子一天比一天大。
　　他一方面期待孩子的降临，一方面也非常担心。
　　毕竟人和兽真的能孕育出一个正常的生命么？没人知道这种事。
　　“暂时没有。”高阳反问：“斗虎不是说会帮你调查么？”
　　“他已经托人调查了，但需要时间，让我少安毋躁。”黄警官有点焦急：“我有时候也想，他会不会在糊弄我，但感觉又不像。”
　　黄警官沉沉叹了口气：“现在猩红潮汐又要来了，没一件事顺心。”
　　“只能走一步算一步了，先听李某人怎么说吧。”高阳说。
　　“行，我这边没问题了。”黄警官看一眼青灵：“你还有什么要说的么？”
　　黑暗中，青灵没做声，朝高阳伸出手：“拿着。”
　　高阳看不清楚是什么，他伸出手，摸到青灵掌心的东西，立刻明白过来，是那颗熟悉的“黑色纽扣”。
　　这一次，青灵亲手交给她，没有让青翎“代劳”。
　　高阳一阵感动。
　　“上次玄武的事，还没机会跟你俩说谢谢。”高阳说。
　　“高阳，你要再这么见外，我可真怀疑你变节了啊。”黄警官打趣。
　　“附议。”青灵冷冷补了一刀。
　　高阳无奈地笑笑：青灵，学坏了啊你。
　　黄警官在黑暗中挥挥手，“行了，快回去吧，七影长老。”
　　……
　　五分钟后，高阳若无其事地回到待客厅。
　　沙发上的朱雀正接完电话，她收回手机，嘴角微微上翘，看着高阳坏笑了起来。
　　“干吗？”高阳有点心虚，“我脸上有脏东西么？”
　　“没有。”朱雀眨眨眼，撩了一下羊毛卷：“我刚跟白虎通过电话了。”
　　“怎么？”
　　“我跟他说，七影长老想喝奶茶，让你顺路打包两杯。”
　　“夏姐你……”高阳哭笑不得：“过分了啊！”
　　“诶呀，没事嘛，奶茶钱我出，一会你转给白虎，这事我们就当扯平了啊。”
　　朱雀一边挥手，一边拿着手机给高阳转了账。
　　高阳看着手机上的转账提醒，心情复杂：这是奶茶钱的问题么？我不要面子是吧！
　　……
　　深夜十点，鼠门会议室。
　　离城觉醒者三大组织的领袖和核心成员齐聚一堂。
　　会议桌上首坐着龙，龙身旁站着组织的两位核心员工：斗虎、白兔。
　　会议桌左边的中间位置，坐着麒麟，他身后，站着四大长老：青龙、白虎、朱雀、七影。
　　会议桌右边的中间位置，坐着李某人。她的身后，也同样站着四个人，分别是1组、3组、4组和5组的组长。
　　这次为表示诚意，所有人都没戴面具和口罩，以真面目示人。
　　高阳不动声色地观察百川团那边的三位新面孔。
　　1组组长叫无色，一个留着红色狼尾长发的女性，年龄三十岁左右，身材高挑，五官大气，气质冷厉。
　　她和3组组长陈萤，以及其他两位组长，都穿着统一职业装，衬衫西裤加领带，一副现代精英打扮。
　　4组组长叫小丑，形象上相当符合。
　　他是一名身材瘦小的男性，很难辨别具体年龄，留着一个夸张的爆炸头，脸色木然，嘴上涂着深红色口红，从嘴角划到下颚，营造出一种“裂口感”。
　　小丑穿着一身正经西装，给人有一种巨大的荒诞感和反差感。
　　5组组长叫绿茶，说实话，刚听这名字时，高阳差点忍不住在咧嘴。
　　不过绿茶的形象倒是跟自己的名字完全不符，他是一个魁梧的壮汉，国字脸，小眼睛，结实的鼻梁，皮肤干净，浑身的肌肉充满了力量美，看得出是专门针对性训练过的，整体给人一种清爽、可靠和踏实的感觉。
　　同样作为壮汉的灰熊，则完全是绿茶的反面：不修边幅、粗犷落拓、体态缺乏管理，总是穿着灰扑扑的衣服，江湖气很重。
　　高阳打量三位陌生的组长时，这三人也在打量自己。
　　当然，他们的眼神并没在高阳的身上停留太久，很快就转移到其他长老身上，最后汇聚在了麒麟和龙的身上。
　　李某人坐在轮椅上，穿一件月灰色的手工制改良旗袍，披着珍珠云肩，头发端庄地盘起，鼻梁上架着一副玳瑁眼镜，精气神比白天要好上许多。
　　她品了一口清茶，率先开口道：“龙先生和麒麟先生愿意合作，我非常欣慰。两位都是一诺千金的人，时间紧迫，书面合同那些就省了吧？”
　　“好。”
　　龙作为主场的主人，完全没有架子。
　　他仍然穿着很少年气的居家衣服，一手抱着双膝蜷缩在座位上，一手端着黑咖啡，时不时低头喝上一口。
　　“可以。”麒麟穿一件文艺的灰色衬衫，戴黑框眼镜，温文尔雅，面带微笑。
　　“好，那么作为条件，接下来我将告诉诸位我在梦中所看到的未来。”
　　所有人都不自觉地凝神，看向李某人。
　　“在未来，在座的诸位，也包括我。”
　　李某人眼眸微敛，声音严肃且郑重：“都死了。”


第二百六十五章 生存之战
　　会议室寂静无声，无人说话。
　　李某人语出惊人，大家需要一定的时间来判断和消化。
　　作为麒麟背景板的高阳，脸色平静，内心也是九级地震。
　　都死了？
　　开什么玩笑！
　　一个猩红潮汐，觉醒界中最顶级的高手，全部死了？
　　怎么死的？
　　被兽杀死的？还是互相残杀？
　　还有，按照陈萤的说法，李某人每次预测的未来都应验了。
　　那这个未来真的还能改变么？
　　如果不能改变，那大家坐在这里还有什么谈话的必要？不如直接回家吃好喝好洗洗睡。
　　高阳心乱如麻，毫无头绪。
　　差不多过去半分钟，麒麟才打破沉默：“李夫人，可否说得再详细点。”
　　李某人微微点头：“首先，我需要解释一下，能让我预见未来的梦境，并不是大家常规理解的那种梦境。
　　“常规梦境中，一般会有人物、时间、地点、事件，它们或许模糊，或许荒诞，但大致完整。
　　“比如：我在猩红潮汐的最后一天，看见在座的各位都被一只兽杀死了，地点是千禧楼的楼下。
　　“这，就是常规梦境。”
　　龙抱着双膝，说不上疲倦还是深沉地半眯着眼睛。
　　麒麟侧着身体，修长的手指轻点着太阳穴，若有所思。
　　李某人顿了一下，继续说，“但我预测未来的梦境，并非常规梦境，它是一种，一种抽象的感受、凌乱的画面、跳跃的信息，是各种无序和混乱。”
　　“我看到一些人死亡时的面孔，我听到一些没头没尾的对话，我感受到失去同伴的悲伤，但那份悲伤并不来自于我李某人，而来自于其他人。”
　　“我还体会到一种傲慢而愤怒的仇恨，但这却来自于某只兽……有时候，我是割破某个喉咙的利爪；有时候，我是某个将死之人眼中绝望的泪水；有时候，我甚至是那无处不在的血雾，我能听见所有人和兽的心跳，那几乎让我崩溃……”
　　讲完这一切，李某人的脸色又变得苍白：“我不清楚，自己描述清楚了没？”
　　“梦中你不是具体的某个人，你是客观世界里的一部分，你处在绝对观察者的角度。”龙试着理解。
　　麒麟基本赞同龙的理解，跟着补充道：“你跳跃在不同人事物的视角中，被迫接收到不同的信息，并得出了结论。就像是，你在梦中找到无数块拼图，醒来后把它拼成一幅画。”
　　“可以这样理解。”
　　李某人眼神复杂：“所以，我无法告诉你们更加具体的事。我只能告诉你们，十天后猩红潮汐会来，而我们所有人都会死，不是死于互相残杀，而是死于一场诡异的灾难，这场灾难不摧毁离城，只杀死觉醒者，无人幸免。”
　　又是一阵沉默。
　　高阳试着去理解，不摧毁离城，只杀死觉醒者。
　　难道不是物理伤害，而是精神之类的攻击？
　　会是高级兽的天赋么？妄兽？生兽？还是死兽？
　　“李夫人，你还有什么线索么，哪怕很凌乱也可以。”麒麟再度开口，“否则，我们对于即将发生的事，根本无从准备。”
　　李某人微微点头，“有一些信息我无法解读，但我认为值得一说。”
　　大家都看了过去。
　　“一，血雾跟以往不一样，它会不断升高，直到将所有事物吞没。”
　　“二，梦中，我跟五六个模糊的身影在一起，他们很强，对觉醒者充满敌意。”
　　“三，梦中，我说了一句话：苍道又如何？”
　　“四，梦中，我杀死了一个觉醒者，活生生地掏出他的心脏。”
　　“我再强调一遍，梦中的我，并不是真的我，而是世间万物。”
　　空气变得异常沉重。
　　最终，麒麟打破沉默：“你在梦中杀死的觉醒者，你看清了他的脸么？”
　　“是，他是我唯一看清的一张脸，而且，我认识他，他就在现场。”
　　“谁？”龙很好奇。
　　李某人抬头，遗憾的目光越过麒麟的肩，看向他身后的四位长老，最终，轻轻落到了高阳的脸上。
　　高阳狠狠一惊。
　　李某人是在看我，我确定，我没有自作多情。
　　“被杀的人，是我？”
　　高阳忍不住问出了声。
　　李某人点点头：“是。”
　　虽然李某人一开始就说了，在座的所有人，都会死。
　　但是被单独点名，且详细描述了死法，还是让高阳感到一股巨大的怪异和荒谬感，接着，才是深深的恐惧。
　　我会死，会被某个敌人掏出心脏。
　　就像，梦中发生的那样。
　　高阳攥紧拳头，努力让自己镇定下来。
　　李某人收回看向高阳的目光，继续说：“以下是衍生信息，只是我的主观推测，大家权当参考。”
　　“一、血雾跟我们的死亡息息相关，它或许是一种武器，或许是一场灾难触发的媒介之一。”
　　“二、那几个人影，很可能是妄兽。”
　　“三，这一次的猩红潮汐，苍道制定的规则，将全面崩坏。”
　　“四，杀死七影长老的是妄兽，它非常关键，用你们年轻人的游戏术语来说，就是整个事件的BOSS。”
　　沉默再度降临。
　　高阳已经接受了自己被杀的事实，他现在，只有一个问题想问。
　　谢天谢地，麒麟替他问了出来。
　　“李夫人，你预测的未来是否可以改变？”
　　“我不知道。”李某人如实回答。
　　“十秒之内发生的事，我可以通过预测改变。跟我有关的随机预测到的事情，我也可以通过一些方法适当改变。但是，命运级别的未来，我没试过。”
　　“能被预测的未来就一定能被改变，预测本身就是一种改变。”龙说。
　　“这个逻辑无懈可击。”麒麟淡淡一笑。
　　“我跟两位的想法一样。”李夫人的目光洗练而坚定：“否则，今晚我李某人也不会坐在这了。”
　　麒麟单手拄着拐杖，慢慢站起来，扫视了一圈会议室内的所有人。
　　“诸位，我们隶属不同的组织，怀抱不同的理想和目标。但在接下来的半个月内，所有成见、误解、猜疑和私心都先放到一边，联手吧，我们别无选择。”
　　“为生存而战。”龙没有站起来，异瞳却变得明亮而凌厉。
　　“为生存而战。”麒麟重复了一遍龙的话。
　　“为生存而战。”李某人也郑重地重复了一遍。
　　“大家呢？”麒麟环顾其他人。
　　“为生存而战！”大家异口同声，中气十足。
　　毫不矫情地说，那一刻，高阳感到一股热血在体内沸腾，对死亡的恐惧也得到了暂时的缓解。
　　他很清楚，从现在起，所有觉醒者将进入史上最团结的十七天。
　　无关利益，无关理念，无关信仰。
　　只单纯地关乎一个种族的生死存亡。
　　“下面进入到会议第二阶段。”麒麟重新坐下，俨然化身为“武林盟主”：“一起商讨对策。”


第二百六十六章 苍母教
　　“大家请坐吧。”作为主人，龙发话了：“白兔，给所有人准备咖啡或茶。”
　　“是。”白兔快步走出会议室。
　　“不用拘谨，今晚，我们一起集思广益。”李某人也赞同。
　　麒麟也朝身后挥了下手。
　　各组织的核心成员不再客气，纷纷在自己的领袖身边就坐。
　　很快，三大组织便先展开了内部讨论，说是内部，但大家讨论的声音并没有明显压低和防备。
　　一时间，会议室变得嘈杂起来。
　　几分钟后，白兔推着一个小餐车进入会议室，将咖啡和茶送到大家的会议桌前。
　　三大组织各自讨论了将近二十分钟。
　　麒麟缓缓抬起一只手，大家陆续安静下来，目光也聚集过来。
　　“各位，我们这边得出一个猜想，就当抛砖引玉吧。”麒麟说着，看向高阳，高阳点点头。
　　刚才的二十分钟里，高阳在大家推测的基础上，提出一个成型的猜想，立刻得到了麒麟和其他长老的认可。
　　“咳咳。”高阳站起来，清清嗓子，仿佛在做一场会议报告，用词也不自觉地专业严谨了起来：“各位，麒麟工会的前任长老玄武是内奸一事，想必大家都知道了。”
　　高阳看一眼麒麟，得到他的默许后，继续说：“玄武背后的组织是一个叫苍母教的邪恶教派，这些人信奉名为‘苍之神母’的领袖，而玄武是该教派的大主教，二把手。”
　　“我接触过几次苍母教的成员，它们在绝境时刻都会选择注射一种邪恶药剂，让自己变成一种完全丧失心智但异常强大的兽。在这时，他们往往还会重复一段祷告词，近乎于一种精神寄托。”
　　“下面我将试着重复这段祷告词，大家可以仔细回想，之前是否接触过。”
　　“全知全能的苍之神母，伟大仁慈的万物主宰。”
　　“请原谅我的无知，请净化我的血液。”
　　“请拯救我的软弱，请洗清我的罪孽。”
　　“请赐予我圣洁的血统，请赐予我强大的力量。”
　　“我将永世追随您，臣服您，效忠您。”
　　“我将毫无保留地献上一切，跟随您去往极乐的彼岸。”
　　高阳念完，会议室内无人回答。
　　看来，并没人知道。
　　“七影长老，你说的这件事，是不是有点跑题啦？”斗虎习惯性地掏出一根烟叼在嘴中，刚摸出打火机，就被一旁的白兔抢走了。
　　斗虎有点尴尬，把烟从嘴里拿下来，放在手中把玩：“我们现在要优先应对的是猩红潮汐，不是苍母教。”
　　“斗虎先生，请听我说完。”高阳声音客气。
　　接下来，高阳将当初灰雄负责的那起变态连环杀人案跟大家简单讲述了一下。
　　这立刻引起了不少人的兴趣。
　　“七影长老。”说话的是1组组长无色，她严肃地端坐着，红发下面的眼睛明亮而犀利：“你是说，那个按摩店的老板娘，在兽的状态下残害了同类，且举行了某种邪恶仪式。”
　　“是。”
　　高阳迎上无色的目光：“大家都清楚，正常情况下，无论是兽杀害普通人类，还是兽残害同类，都是不被允苍道许的，可苍母教的成员却在破坏规则，为什么？”
　　会议室一阵骚动，大家开始低声议论。
　　“还有一点，也似乎有些矛盾。”高阳继续说：“这些年，苍母教在三大组织安插内奸……”
　　“三大组织都安插了内奸？”5组组长绿茶打断了高阳，他嗓音磁性，字正腔圆，像是深夜电台的主持人：“这不等于说，我们百川团也有苍母教的内奸？！”
　　“是的。”朱雀翘着腿，端着咖啡，似笑非笑地看了一眼百川团全员：“我从玄武尸体的嘴里问出来的情报，如果那还能称之为嘴的话。”
　　“是谁？”无色眉头紧皱。
　　朱雀看一眼麒麟，麒麟微微点头。
　　朱雀继续说：“这名内奸代号‘尘埃’，女性，苍母教三把手，她是在玄武潜入麒麟工会后才被招纳进去的，玄武也从没见过她本人。”
　　“玄武是在十年前潜入我们工会，所以你们自查内奸的范围，可以锁定在加入百川团不超过10年的女性成员。”
　　“谢谢。”李某人脸色平静，其他四位组长的脸色就没那么好看了。
　　陈萤在心里嘀咕：这范围可不小，粗略算算就是二十几号人。
　　“顺便问一下。”朱雀似笑非笑地看向无色和陈萤：“两位小姐，加入百川团有十年了吧？”
　　“都有。”李某人替她们回答：“而且我可以保证，她们绝不可能是内奸。”
　　“李夫人这么自信？”朱雀笑笑。
　　李某人的话中透着一丝长辈的关爱：“这两个孩子都是我的心腹，平日里跟我走得很近，诸位不会忘了我的天赋吧？”
　　高阳立刻恍悟：如果陈萤跟无色是内奸，跟李某人朝夕相处十年以上，她能随机预测跟自己有关一事的天赋，不可能完全察觉不出端倪。
　　“那就好。”朱雀放心地笑了笑：“那我可以保证，今晚这间屋里，再没有苍母教的内奸。”
　　朱雀腹诽：除非玄武的尸体骗了我，但尸体不会撒谎。
　　“那么，”高阳接回话题，“我继续？”
　　“请。”李某人微微点头。
　　“这些年，苍母教在三大组织安插内奸，行动隐秘，几乎不为人知。可是，连环杀人案却在高调作案，还特意留下苍母教的图腾，这两件事看起来很矛盾。”
　　“对哦，一边偷鸡摸狗怕被人发现，一边拿着大喇叭刷存在感就怕别人不发现。”斗虎打了个接地气的比喻。
　　高阳点点头，话锋一转：“但仔细一想，又不矛盾。”
　　现场安静了一秒。
　　斗虎在心里给了高阳一个白眼：小样耍我啊！我好心接你的话，你竟然给我下套！你就是这样回报老师的恩情？！
　　高阳可没空照顾斗虎的感受，他思路清晰地说道：“内奸安插进三大组织长达十年，这十年是蛰伏期。今年从连环杀人案开始，正好也是红疯、鬼马、湘蝶、玄武相继行动的时候。”
　　“等等！”陈萤相当吃惊：“鬼马、湘蝶也是内奸？”
　　高阳腹诽：不要老是打断我啊，话又说回来，你们百川团的情报部门也太弱了。
　　“鬼马是碟中谍。”白兔立刻解释：“他表面上是苍母教安插在我们组织的内奸，其实是我们安插过去的内奸。”
　　“湘蝶的确是内奸，在11中的符洞中跳反，被七影处决了。”青龙长老补充：“这件事，我们没有对外公开。”
　　“呵。”无色神色复杂，“要不是猩红潮汐来了，大家还不知道相互瞒着多少事。”
　　所以柳轻盈这样的情报贩子才能混得风生水起，高阳在心里回了一句。
　　“各位，没其他问题，我继续往下说。”高阳再次拉回话题。


第二百六十七章 “病毒”
　　“请说。”李夫人颔首微笑。
　　其他人也或点头，或无声地看过来。
　　“这正好说明，十年的潜伏期，是为了等待某个计划的成熟。两个月前，这个计划应该是成熟了，所以内奸们开始蠢蠢欲动，连环杀人案这种高调事件也跟着发生了。”
　　“七影目前分析到这一步，我都同意。”
　　龙说话了，声音不大，分量却很重：“就我所知，鬼马死而复生后获得苍母教的部分信任，了解到他们确实在筹划一个阴谋，但不清楚是什么阴谋。”
　　高阳看向龙：“龙先生，我认为，苍母教这个阴谋，跟苍道有关。再根据李夫人提供的线索，我们这边已经有了初步推论。”
　　短暂地沉默后，斗虎变化坐姿，翘起了二郎腿：“展开讲讲。”
　　“我们认为，苍母教的连环杀人案，是一种对苍道的试探。”
　　又是短暂的沉默。
　　“你是说，苍母教在挑战苍道的规则？”无色问。
　　“是。”
　　高阳思考了下，试着通俗易懂地解释道：“各位，我们可以把苍道比喻成一个足球裁判，它公正无私，严格按照规则来维护比赛秩序。唯一的缺点是，它不是人类，也不是神明，它虽然无比强大，不可撼动，但不具备弹性的思考，也不在乎人类和兽做任何事情背后的深层次动机。”
　　“你恶意撞人，我将你红牌罚下。你越位，我算你进球无效，苍道没有感情和立场，只负责维持秩序和惩罚犯规者。”
　　“可是，规则是死的，人和兽都是活的。比如我在带球过人时，故意撞倒了一个想要防守我的人，对它造成伤害，那这究竟算我犯规还是防守的人犯规，并不那么好分清。”
　　“一个不会弹性思考的裁判，大概率会判防守的人犯规。因为在裁判眼中，我是来踢球的，我的目的是射门，球在我脚下，我撞倒对方跟我想进球是相悖的，我应该灵活过人才对。”
　　“其实不然，虽然我穿着球服，带着球，可我一点也不在意比赛输赢，我就是来故意撞人的。”
　　“我懂了！”
　　斗虎一拍大腿，差点脱口而出“小阳阳你真聪明”。
　　他看向高阳：“苍母教不是来赛场上踢球的，它们是来捣乱的，来找苍道的BUG！”
　　师傅你懂我！
　　高阳再次看向大家：“今晚本应该讨论猩红潮汐，我却在聊苍母教，为什么？”
　　“因为两者是强联系。”李某人恍然大悟。
　　“是。”高阳点点头，“李夫人，您提供的第三个线索尤为重要。”
　　“苍道又如何？”一直旁听的白兔，幽幽地重复了那句话。
　　“苍道又如何？”高阳也重复一遍：“言下之意是：苍道也别想管我，我可以找BUG，我可以为所欲为。”
　　沉默，会议室死寂一片。
　　如果苍道不再有效，如果高级兽都不再受到苍道约束，或者说，它们可以钻空子逃避苍道的惩罚。
　　它们一定会对觉醒者，甚至普通人类发动总攻。
　　届时，迷雾世界将变成人类的地狱。
　　“我忽然有个猜想。”说话的是白兔，她的脸色不太好看：“古家村的符洞，还有11中的符洞，这些利用符文回路，挑战苍道，最后遭到苍道囚禁和惩罚的兽，会不会，也是抱着在找苍道BUG的目的？”
　　白兔抬头看向龙：“队长，鬼马说过，苍母教里有觉醒者，有兽，有半人，成分非常复杂。有没有可能……”
　　白兔忽然不敢再说下去。
　　“我来说吧。”龙微微叹气，其实高阳才讲到一半，他就把整件事想明白了：“以下仅为推测。”
　　“很早以前，觉醒者中出现了叛徒，这就是苍母教的由来。苍母教跟高级兽合作，也跟鬼合作，一直在试探和挑战苍道，想要找到苍道的漏洞，目的就是为了这一天的到来：绕开苍道，杀死所有人类。”
　　作为迷雾世界中掌握最多情报的麒麟，认同这个看法。
　　“看来，它们成功了，至少在猩红潮汐这七天当中，高级兽可以进一步无视苍道规则，制造一场足以杀死所有人类的灾难。”
　　麒麟一锤定音，无人再提出异议。
　　这个推测，应该很接近真相了。
　　会议室中的气氛压抑到极点。
　　讽刺的是，即便此时此刻，高阳最先想到的还是家人。
　　如果自己死去，奶奶、爸爸、妈妈和妹妹会怎么样？会为他伤心难过么？
　　还是说，所有兽都会觉醒兽格，彻底剔除人类，从此和谐共处。
　　或许，人类才是这个世界上的异类，无意间来到不属于自己的世界，就像入侵的“病毒”，骗过了“免疫系统”——苍道，并得到它的庇护。
　　人类一直在抱团取暖，苟延残喘。
　　人类觉得自己很可怜，很无辜，很可悲，可说不定人类才是这个世界的“病毒”。
　　现在，高级兽通过跟人类中的叛徒合作，终于研发出一种“特效药”，它可以绕开“免疫系统”的保护，跟人类这些“病毒”算总账，而人类中的那些叛徒，则成为半人半兽的新物种，从此再跟其他兽和谐共处。
　　在兽眼中，人类才是“病毒”，是侵略者，是不该出现在这个世上的错误。
　　所以，人类唯一应该做的就是放弃抵抗，接受消失的命运……
　　不！
　　高阳可没有这么高大上的觉悟。
　　他不想死，也不想消失，他想要生存。
　　如果这个迷雾世界不是人类的真正居所，那就适应这，或者想办法离开这，去寻找真正适合人类生存的世界。
　　斗虎有点儿烦躁，用把手中没点燃的烟又叼在了嘴里，“现在结论也出来了，我们要怎么办？”
　　高阳坐回原位，他已经阐述了自己的推测，也得到大家的补充和完善。
　　接下来，轮到三位领袖做决策了。
　　麒麟身体前倾，摘下鼻梁上的眼镜，轻放在会议桌上，眼神越发深邃。
　　“我认为，大家能做的事有两件。”


第二百六十八章 应对策略
　　“一，团结所有能团结的力量，包括散人。”
　　麒麟分别看向龙和李某人：“尤其是酒鬼、X这种实力很强的散人，去找他们，跟他们讲明利害关系，尽可能让他们加入进来。”
　　“我赞同。”李夫人点头。
　　“可以。”龙没异议。
　　“第二点，苍母教的调查不能停，这关系到我们能否掌握更多情报，进一步帮我们正面对抗猩红潮汐。”
　　“本来，麒麟工会打算自己调查。既然它已经是大家共同的敌人，你们也可以派人参与进来，但主导权还是麒麟工会，能接受么？”麒麟问。
　　李夫人点点头。
　　龙略一思考：“接受。”
　　“好，苍母教的大本营在雪国，这事要迅速行动，且秘密调查，不易大张旗鼓，打草惊蛇。”
　　麒麟略一思考：“每个组织派出一位可以信任的高手，组成三人小队，今晚就行动，为时一周。一周之后，无论调查结果如何，都必须返回离城。最后三天，大家一起为猩红潮汐做应对。”
　　“可以。”李夫人侧目看向身边的1组组长：“无色，你去吧，你之前在雪国待过半年。”
　　“是。”无色快速点了下头。
　　“斗虎，你去雪国一趟吧。”龙没看斗虎，摇晃着手中的咖啡。
　　“没问题。”斗虎答应得很爽快。
　　麒麟侧身，看向左边的青龙长老。
　　“青龙，这任务就交给你了。”
　　“会长放心。”青龙长老严肃地应下来，“我立刻订机票。”
　　麒麟看向李某人：“李夫人，我没记错的话，酒鬼跟你是朋友吧？”
　　“是的，不过他这人很固执，我没信心能说服他加入。”李某人说。
　　“约个时间，我跟你一起见见他，方便么？”麒麟问。
　　“没问题，我来安排。”李某人点点头：“一起吃个饭他还是愿意的。”
　　“龙，你要一起么？”麒麟问。
　　“我不擅长这种事。”龙淡淡回答。
　　“好，先这样定了。”
　　麒麟看向高阳和朱雀：“七影，朱雀，X就交给你们了。”
　　“是。”高阳跟朱雀同时答应。
　　高阳心中叹气：果然有任务，看来牛尔代夫是去不成了。
　　“龙，李夫人，”麒麟分别看向两人：“X是敌是友尚不清楚，建议你们各派出3人，与我的人同行，以防意外。”
　　“人类太多的话，容易暴露吧？”斗虎有所顾虑。
　　“这一点倒是不用担心。”李某人微笑，“小丑的天赋是5级【千面人】。”
　　千面人，序列号30，生命系。
　　能力之一：可以伪装成任何人。如果跟目标有身体接触，不仅能伪装成目标，还可以在短时间内拥有目标50%的能力，因此这天赋又被人称为【小复制】。
　　能力之二：可以在自己和别人身上留下各种生物的“气息”，并维持一段时间。
　　现在看来，哪怕是“迷失者”的气息，小丑也可以伪造出来。
　　李某人看向陈萤、绿茶和小丑，“这任务交给你们三个，陈萤、绿茶，你们可以伪装成度假情侣，小丑，你随意发挥。”
　　“是。”
　　陈萤和绿茶的脸上闪过一丝不易察觉的尴尬。
　　小丑没做声，神色麻木地点点头。
　　龙也看向白兔：“白兔，你再带两人，跟他们去牛尔代夫。”
　　“不需要伪装成情侣之类的吧？”白兔问。
　　龙笑笑：“你自己决定。”
　　白兔松了口气：“好，我来安排。”
　　三位领袖安排任务时，朱雀轻戳了一下高阳的手臂，悄声说：“恭喜你啊，可以跟家人去牛尔代夫了。”
　　“什么意思？”高阳还没反应过来。
　　“对了你还不知道。”朱雀笑了：“X就生活在牛尔代夫。”
　　高阳一怔，他并不开心。
　　换以前，他或许会感谢【幸运】给自己安排的巧合。
　　但这次，他多希望没有巧合。
　　跟家人度假时如果还带有任务在身，既没法专心享受跟家人相处的时光，还很有可能把家人卷入到危险中。
　　这时，大家已经聊完，高阳找机会跟麒麟说话：“会长。”
　　麒麟侧目。
　　高阳低声说，“我私下跟朱雀去牛尔代夫就可以，我家人那边，我可以搞定。”
　　“不，你跟家人们一起去。”麒麟语调温和，却没给高阳拒绝的余地。
　　“可是……”
　　麒麟思路清晰地打断他：“你原本就计划跟家人去度假，忽然变卦并不明智，可能引起怀疑。况且牛尔代夫很小，万一你在那碰到你家人了怎么办？你总不能一直戴着面具在一个度假胜地闲逛吧。”
　　高阳不再说话，他被麒麟说服了。
　　“七影，你安心跟家人去度假。”麒麟看向朱雀：“朱雀，你再带一个人，到牛尔代夫后再暗中跟七影汇合，执行任务。”
　　“好。”朱雀点头。
　　麒麟的注意力再次回到会议上，他抬高声音：“我建议，这次猩红潮汐来临时，所有人都待在一起。”
　　“虽然这可能导致我们被一网打尽，但按照李夫人的预言，我们已经没什么可失去了。既然要改变命运，那就团结起来，殊死一搏。”
　　“我赞同。”李夫人说。
　　“没异议。”龙轻轻点头。
　　“我说完了，两位有什么补充么？”麒麟微微靠后，倚在椅背上。
　　李某人略一思考：“猩红潮汐来临前，如果我还预测到了什么，会第一时间告诉两位。”
　　“我有一点要补充。”龙看向麒麟：“你们麒麟工会还保留着很多同伴的尸体，务必藏好，没人能保证十天之后它们是敌是友。”
　　“谢谢提醒。”麒麟点头：“我会做针对性的防范措施。”
　　龙不再说话，他的目光有些失焦，说不上是疲惫还是走神。
　　“那今天的会议就此结束。”麒麟撑着拐杖，率先站起来：“各自行动吧。”


第二百六十九章 魅力值
　　青龙和白虎最先离开。
　　很快，李某人带着她的人走了。
　　麒麟跟龙留在会议室，单独交谈了几分钟，并且完成了符文回路的交易。
　　十分钟后，麒麟、朱雀和高阳走出千禧大楼-6F，坐上朱雀的汽车离开。
　　朱雀开车，麒麟和高阳坐后车位。
　　高阳家离千禧大楼最近，朱雀先开车送高阳回家。
　　发车后，车内沉默了一会，大家似乎还在消化整场会议的内容和决策。
　　几分钟后，麒麟开口道，“七影，拿着。”
　　高阳侧目，麒麟抬起的右手上多了一块时空符文回路。
　　关于麒麟为何总能变魔术般让符文出现在手中，高阳最初猜测他拥有时空系的天赋。
　　现在他清楚了，麒麟是精神系天赋【万象】，主要为瞳术和精神干扰两种能力。
　　精神干扰会让人产生强烈的感觉，但瞳术，却可以悄无声息地发动。
　　只要高阳还睁着眼，他甚至没有任何感觉，就处在麒麟制造的局部幻觉中。
　　比如，给高阳制造视觉盲点，在他面前完成徒手变出符文回路的“小魔术”。
　　序列号2的7级天赋，境界太高深莫测了。
　　高阳没有接麒麟手中的时空符文，倒不是他不想要，他太想要了。
　　但他不能给自己增加太高的风险。
　　两块符文回路是什么概念？
　　湘蝶当初为了两块符文立刻反水。
　　谁能保证他身上带着两块符文的事不会泄露出去，然后被暗中的强者盯上。
　　“我已经带着知识符文了，等我知识系的天赋领悟后，再换时空符文吧。”高阳实话实说：“两块符文都带身边，压力太大。”
　　“特殊情况，没时间慢慢来了。”麒麟说：“你都带上，天赋能领悟一个是一个。”
　　“可是……”
　　“七影，要对自己有信心。”开车的朱雀笑了：“你现在可是4天赋，作战经验丰富，脑袋也灵光，没问题的。”
　　“这样吧。”高阳无奈地笑笑，他看一眼后视镜中的朱雀：“夏姐，你先帮我保管时空符文，等在牛尔代夫汇合后，你再把符文给我，那时候我们人多，我有安全感一点。”
　　朱雀直摇头：“七影啊，你什么都好，就是太谨慎了，作为男人，实在有损魅力。”
　　“呵。”麒麟也笑着看向开车的朱雀，“七影要没有这份谨慎，现在恐怕只能作为尸体跟你聊天了。”
　　会长！你懂我！
　　“行吧，就这么办。”朱雀笑了。
　　……
　　凌晨，高阳回到家，家人都已经睡下。
　　高阳没有开灯，小心地穿过客厅，推开卧室门，胸口顿时一紧。
　　床上躺着一个人影！
　　高阳几乎本能地就要进入战斗状态，但他及时控制住，摸到了墙壁上的灯泡开关。
　　“啪嗒。”
　　房间大亮，高阳虚惊一场。
　　是高欣欣，这丫头穿着一条轻盈梦幻风的白色lo裙，双手抱着枕头，睡着了。
　　灯光亮起后，高欣欣的睫毛轻轻颤动了一下，不由得皱起眉头。
　　“唔……”她有些不情愿地睁开迷蒙的睡眼，看见了已经站在床头的高阳。
　　“哇啊！”
　　高欣欣猛地从床上坐起来：“我、我怎么睡着了！”
　　高欣欣婴儿肥的洁净脸庞上压出一块浅粉色印痕，她双手拍了拍脸：“啊啊啊睡着了，脸又肿了！”
　　高阳笑着问道：“你在我房间干什么？”
　　“都怪你！”
　　高欣欣跳起来，一拳打向高阳的肩膀：“为什么不早点回来！我特意等晚上脸消肿了，让你看一眼新裙子……”
　　“没事，现在也挺好看的。”高阳默默承受着妹妹的拳头，半骗半哄道。
　　“不好看！脸都变成猪头了！”高欣欣喊着。
　　“行了行了，快回房睡觉吧。”高阳揉了揉高欣欣的头发，“哥今天累死了，现在只想睡觉。”
　　“急什么啊，你最近老是这样，神秘兮兮的。”高欣欣狐疑地看向高阳：“你该不会背着我在偷偷做什么吧？”
　　“没有。”高阳有些心虚地笑：“我能做什么，还不是跟王子凯瞎玩。”
　　高欣欣瞪高阳一眼，懒得计较，很快她的笑容又回到了脸上：“老哥，你说我穿这条裙子去牛尔代夫怎么样？”
　　“啊？”高阳不理解：“去牛尔代夫，不应该准备泳装么！”
　　“你……流氓！”高欣欣涨红了脸。
　　“拜托，那里很热的，阳光、沙滩、大海，你穿这种裙子你不怕中暑么？”高阳很不理解。
　　“我又不会全天穿着！我就是带过去，拍拍照。”高欣欣说。
　　“哦哦，懂了。”高阳松了口气。
　　“到时你帮我拍！”
　　“没问题。”
　　“小红薯有很多拍照教程，老哥你要好好学习一下拍照技术哈欠……”高欣欣话到一半，打了个哈欠。
　　“行了知道了，明天再说啊。”高阳推着高欣欣出门了。
　　卧室门关上，高阳反锁。
　　很快，门外就没什么动静了。
　　高阳换上睡衣，关上灯，盘腿坐在床上，打算花点时间消化一下今天发生的所有事。
　　上午参加鬼马的葬礼，心情有些沉痛。
　　来不及悲伤，就被李某人叫去观海楼，被告知猩红潮汐即将到来。
　　接着，从朱雀那了解到猩红潮汐的所有情报。
　　接着是内部高层会议，事发突然，麒麟采取极端手段，对高阳发动【万象】，考验他的忠诚和立场，高阳凭借系统惊险过关。
　　本以为这些事足够一波三折了。
　　当晚，三大组织会首。
　　李某人语出惊人，直接告诉大家，当猩红潮汐来临时，所有人都会死，彻底将事情推向白热化。
　　那一刻，高阳才感受到真正的绝望和危机，之前发生的事，似乎都变得不值一提了。
　　更要命的是，李某人清楚地看到，自己会被一只兽掏出心脏。
　　掏出心脏，那可是必死，连复活的机会都没有。
　　命运这种东西，真的可以改变么？
　　高阳对此产生了一丝动摇，顿时感到一阵沮丧。
　　不行，不能气馁。
　　哪怕只有亿分之一的希望，也必须拼尽一切，抗争到底。
　　高阳心念一动。
　　【进入系统】
　　【你最新获得434点幸运值】
　　——杀死玄武后，过去三天，加上领悟【瞬移】之后剩余的点数，不到100点。
　　——最后杀死玄武那半分钟的收益，差不多是50点。
　　——第一次进入麒麟制造的幻境，跟五只兽战斗，收益不到30点。
　　——之后遭到麒麟碾压级别的精神入侵，每小时7000-9000点收益，被他折磨近两分钟，粗略一算有个260点。
　　——嗯，没错。
　　【系统不会出错，不用每次都核实】
　　——我乐意！
　　【你开心就好】
　　——虽然想加运气，但没神迹符文，暂时也没法升4级。
　　——说起来，麒麟的7级【万象】竟然有3000点精神力和魅力的属性加成。
　　——魅力的详细作用可以说了吧，我应该算探索过了。
　　【魅力可以提升幻术、控制、声波、魅惑、情绪支配等类型天赋的效能】
　　【相应的，也能提升对以上天赋的抗性】
　　——原来如此！麒麟对我发动瞳术我完全感觉不到，是因为魅力太低了！
　　【另外，魅力越高，颜值、气质、气场也会得到相应提升，但不会改变样貌】
　　——懂了，只提升颜值下限，但不拔高颜值上限。
　　【是】
　　——补满魅力吧。


第二百七十章 出发
　　【体力：500 耐力： 500】
　　【力量：800 敏捷：1100】
　　【精神：500 魅力： 500】
　　【运气：454 】
　　【幸运点剩余50】
　　【退出系统】
　　高阳睁开双眼，静静感受着身体的变化。
　　很快，高阳的头皮迎来一阵酥麻感，耳蜗出现轻微的耳鸣，鼻子出现奇异的堵塞感，舌头也有些发涩。
　　不仅如此，喉咙深处也出现阵阵细痒感，声带似乎在改变。
　　他浑身的皮肤开始降温，仿佛浸泡在了冷水中。
　　紧接着，高阳的视线也一阵模糊，但很快，视觉又恢复了正常。
　　虽然所见的事物还是跟此前一样，但感觉上，似乎有一种崭新的清晰感，就仿佛眼前原本有一堵透明的玻璃镜片，现在被拿走了。
　　不到一分钟，高阳身体上的所有感觉恢复正常。
　　高阳长舒一口气，起床，开灯，走到衣柜的镜子前打量自己。
　　五官的确没有任何变化，不过，头发的色泽更亮了，质感似乎更好了。
　　双眼似乎也变得更亮，更加有神。
　　高阳伸手摸了摸脸，皮肤光滑了一些。
　　“喂，你好。”高阳发出声音，并无变化。
　　虽然有点尴尬，高阳还是对着镜子轻唱了一句：“我就是我，是颜色不一样的烟火……”
　　果然，歌声更好听了。
　　以后如果领悟了声波类型的天赋，应该有不少加成。
　　再试一试听觉。
　　高阳走到房门口，隔着门，闭上眼睛，专注倾听。
　　“滴答、滴答、滴答……”
　　居然能听见客厅挂钟的声音，听力明显增强了。
　　高阳打开房门，走向厨房。
　　刚一推门，一股厨余味扑鼻而来。
　　换往常，高阳也就能闻到这么多。
　　但现在，只要高阳想，他可以在这厨余味中分辨出不少细节：洋葱味、胡椒味、蛋香味、蒜味、饭馊味、洗洁精味……
　　高阳打开冰箱，拿出一小杯酸奶，酸奶杯上冰凉的塑料触感活跃在指尖，更加的清晰和具象了。
　　高阳插入吸管，喝了一口。
　　果然，酸甜感在舌尖的味蕾上炸开，层次和口感都丰富了许多。
　　至此，高阳确定，魅力值的大幅增加，强化了自己的六感。而六感越强，越能有效抵御幻术类的攻击。
　　身体内，属性值提升带来的刺激和兴奋感缓缓消退，取而代之的是深层次的疲倦。
　　今天就到这吧。
　　高阳简单洗漱，回房睡觉。
　　……
　　上午九点，高阳醒来，全家人都起床了，正围坐在饭厅吃早餐。
　　“阳阳醒啦，你昨天回家晚，就没叫你起床。”妈妈正拿着高欣欣的碗，帮她盛小米粥。
　　“快去刷牙洗脸，一起来吃。”爸爸坐在轮椅上，正在咬一根油条。
　　“老哥，就你的行李没收拾了，今天不准乱跑了！”高欣欣垮着脸，一副兴师问罪的样子。
　　“知道了。”高阳正要去洗漱间，奶奶就推开洗漱间的房门走了出来。
　　老人穿着一条十分鲜艳的连衣裙，戴一顶复古遮阳帽和一副茶色墨镜，手里提着一只小方块手提包，时尚得不行。
　　奶奶虽然有些驼背，满脸的皱纹和老人斑，但她一点怯意都没有，好像老人们就应该这么穿。
　　“哇喔！”高欣欣朝奶奶竖起大拇指：“你是我见过最酷的奶奶！”
　　“耶！”奶奶歪着脑袋，学着年轻人那样比了一下剪刀手。
　　“妈，现在不流行剪刀手了！”轮椅上的爸爸用大拇指和食指比了一个心：“看到没，这叫比心！”
　　“笔芯！”奶奶有样学样。
　　一家都笑了。
　　吃过早饭，高阳回房收拾东西。
　　几套夏天穿的衣服，几条内裤。
　　洗面奶、洗发水、牙刷、香皂、毛巾。
　　手机、平板、充电器。
　　身份证、钱包、护照。
　　就这么点东西，行李箱一半都没塞满，不到十分钟就搞定。
　　白天一整天，大家都在期待和兴奋中度过。
　　出门前，妈妈反复检查每个人的行李，生怕遗漏了什么，之后又开始反复检查家里的水电气，门窗是否关紧。
　　奶奶则回到房间，对着爷爷的遗照交代着什么。
　　高阳不用听都能猜到，肯定又是让爷爷保佑一家人出门平安，家里不要来贼之类的。
　　晚上10点，一家人叫了一辆七人座的商务车，出发去机场。
　　进入机场大厅，高阳推着坐轮椅的爸爸走在后头，高欣欣和妈妈拿着大家的证件去排队值机。
　　妈妈掌管家里的财政大权，机票自然是她定的。
　　爸爸说妈妈安排得好，凌晨出发，在飞机上睡一觉就能到牛尔代夫，不耽误时间。
　　其实大家心知肚明，选这个时间，主要还是因为机票便宜。
　　虽然跟庆叔合开的厂子周转过来了，但父亲坐轮椅后，家庭收入还是骤减。
　　全家人一起去牛尔代夫玩上一周，这可不是一笔小花销，妈妈为此精打细算，能省的地方尽量省。
　　“高阳！”
　　高阳一回头，只见往来的游客中跑出一个黄毛少年。
　　他穿着印有“无敌”的黑T恤，一条张扬的花短裤，脚上是一双造型奇特的鳄鱼嘴拖鞋，手里提着一个金光闪闪的超大奢侈品行李箱，背上则是一个大型双肩包。
　　“哈哈哥来啦！”
　　他一边大喊，一边欢快地跑过来。
　　虽然他看上去阳光帅气、活力四射，但就是……智商不太高的样子。
　　怎么说呢？
　　虽然看到王子凯这个强力保镖的身影，高阳感到一阵暖心和踏实。
　　但这一秒，在众目睽睽之下，他还是好想假装不认识这只傻狍子。
　　“我去！”王子凯跑过来，吃惊地看一眼高阳的行李箱：“你就带这点东西啊？”
　　“是啊。”高阳有点嫌弃：“你这，行李也太多了吧？”
　　“多么？我还有好多东西没带呢！”子凯一脸惋惜。
　　“老哥，快来托运行李！”高欣欣跟着妈妈排队值机，已经快到柜台，她朝高阳和王子凯招手：“还有你王子凯，快点！”
　　“好嘞！”王子凯一把搂住高阳的肩膀：“GOGOGO！”
　　……
　　一小时后，高阳全家和王子凯登上了飞机，这是高阳第一次坐飞机。
　　王子凯虽然跟高阳买的是同一班次，但却买了头等舱。
　　高阳一家人肯定选了经济舱，跟王子凯根本不在一块。
　　王子凯居然完全没料想到这种结果，一上飞机就后悔了。
　　高阳在空姐的帮助下，将坐轮椅的爸爸安置好。
　　王子凯从前头跑了过来，朝高阳的奶奶嘿嘿傻笑：“奶奶，我跟您换个位置吧，您去头等舱，那里宽敞，舒服，还可以躺着睡觉。”
　　“好啊。”奶奶答应得很爽快。
　　王子凯扶着奶奶去了头等舱，几分钟后他开心地跑过来，手里拿着一台游戏掌机：“高阳，我们坐一块，可以打游戏。”
　　高欣欣白了一眼王子凯，又充满同情地看了一眼哥哥高阳，识趣地起身让座：“你坐我这。”
　　王子凯一坐下，就激动地凑到高阳耳边，虽然他压低了声音，但在高阳听来还是很大：“兄弟，我修炼又进步了！”
　　高阳吃了一惊，却来不及阻止。
　　“什么修炼？”一旁的高欣欣已经听见了，她眼神幽幽地看过来。


第二百七十一章 牛尔代夫
　　“我们在聊游戏！”王子凯脱口而出。
　　“对，游戏。”高阳自然地接过话，心中惊喜：王子凯，你学聪明了啊。
　　高欣欣有些不满：“都出来玩了，就别聊游戏了！王子凯可警告你啊，我们好不容易出国一趟，你可别拉着我哥在酒店打游戏。”
　　“你就放心吧！”王子凯拍胸脯保证。
　　“我怎么放心，你看你手里拿的是什么？”高欣欣指着王子凯手里的游戏掌机。
　　王子凯理所当然：“我晚上玩啊，我白天又不玩！”
　　“笑死，你晚上不用睡觉啊，真当自己是神仙。”
　　王子凯乐了，“嘿，我还真——啊啊！”
　　高阳用力踩了王子凯一脚。
　　王子凯叫完嘿嘿笑了笑：“我还真TM的蠢啊，你说我带什么游戏机，这根本没时间玩啊！”
　　高阳点头微笑，甚是欣慰。
　　三人闲聊了一会，主要是王子凯负责吹牛批，高欣欣负责无情拆穿，高阳负责当听众，偶尔“劝架”。
　　很快，飞机进入平稳状态，机舱内安静了不少。
　　高欣欣塞上耳机听音乐，不知不觉睡了过去，脑袋枕在高阳的手臂上。
　　王子凯独自玩了一会掌机游戏，也觉着无聊，不知不觉睡着了，他的脑袋“钓了几次鱼”，最后一歪，靠在了高阳的肩膀上。
　　这小子，还说自己不用睡觉。
　　高阳轻叹一声，忧心忡忡。
　　不知道朱雀他们是否已经发出了，不知道这个X究竟是何方神圣，又是敌是友，不知道一切能否顺利。
　　后半夜，高阳也渐渐入睡。
　　不知过了多久，高阳在一阵颠簸中醒来，他感受到飞机在下降。
　　遮光板半关着，舷窗外的天空出现微光，波澜壮阔的厚重云海被染成了美丽的红霞。
　　“唔——”
　　高欣欣也醒过来，她抬起双手伸了个懒腰，脸上挂着还未睡醒的困倦和柔软，这时的高欣欣，还没有戴上那副张牙舞爪的傲娇面具。
　　她侧头看了一眼高阳，浅浅地一笑，眼神既雀跃又紧张：“哥，我还是第一次离家这么远。”
　　“我也是。”高阳笑笑。
　　“啊——”
　　王子凯也醒过来，他豪气十足地伸了个懒腰，“牛尔代夫！哥来了！”
　　不知为何，任何话从王子凯的嘴里说出来，都透着一种要马上干架的既视感。
　　……
　　飞机平稳着陆。
　　一家人下了飞机，跟随其他乘客们前往大厅。
　　高阳的爸爸是坐轮椅，一家人的行动慢了不少。前往行李提取处时，那里已经围着一圈人了。
　　“阳阳，快过去找找我们的行李，可别弄丢了。”妈妈又开始操心一些不太可能发生的事情。
　　高阳给王子凯一个眼神，王子凯立马过来，帮高阳的爸爸推轮椅。
　　高阳快步来到行李提取处，他一眼扫过去，目前被履带运输出来的行李，没有自己的，也没有家人的。
　　高阳看向运输行李的出口处，只见一只一只行李箱被缓缓“吐”出来。
　　不一会，高阳就看到了自己的行李箱。
　　他猛地一惊！
　　由于视力得到加强，高阳比别人更快地看清楚，行李箱上还蹲着一只白猫，正专注地舔着自己的爪子。
　　幸好出口处的光线昏暗，大家一时间还没看清楚。
　　但要不了两秒，行李箱和白猫就会在履带的输送下从出口处“吐”出来，暴露在所有乘客的目光下。
　　“哐当！”
　　高阳急中生智，无声且迅速地将自己的手机扔出去，砸中身后的一只垃圾桶。
　　突如其来的声响，吸引了现场所有人，大家纷纷转身看过去，想知道发生了什么事。
　　“倏——”
　　隐藏在人群中的高阳一个瞬移，来到了履带输送的出口处。
　　他用身体挡住了行李箱和白猫，迅速拉开行李箱拉链，一把搂住白猫，将它塞了进去，重重合上。
　　整个动作不超过3秒。
　　“诶，小伙子，你也太着急了吧！”一个热情的大妈回过头来，吓了一跳：“你快下来啊，别站上面，太危险了，小心卷进去。”
　　高阳一边赔笑，一边提着行李箱从履带上跳下来：“呵呵，不好意思，太心急了……”
　　高阳心下松了口气，摄像头应该无法捕捉到高阳的瞬移，因为他藏在了人群中，从画面上看，紧紧像是卡顿了一下。
　　况且，只要没出什么事，安保人员是不会闲着没事去专门检查某一个地点的某一段时间的监控录像。
　　过段时间，录像就会被更新替换了。
　　高阳若无其事地提着行李箱走向垃圾桶，捡起手机，看了一眼。
　　没坏，还能用，幸好有手机壳，还贴了膜。
　　高阳转身朝走过来的妈妈喊了声：“妈，你们先拿行李，我上个厕所。”
　　高阳不等妈妈回答，提着行李箱就往厕所冲。
　　高阳走进男厕所，进入最里边的隔间。
　　他刚打开行李箱，白猫就跳出来，它钻到高阳的怀里，用毛茸茸的脑袋使劲地蹭高阳的下巴。
　　“初雪？”高阳心情有点崩溃：“你怎么会来这啊？”
　　“喵！”
　　“嘘！”高阳赶忙把手放在嘴边，示意她别出声。
　　“你偷偷跟过来的？”高阳用很小的声音问道。
　　白猫眨了眨眼。
　　“你姐姐知道么？”
　　白猫愣了两秒，接着眨眨眼。
　　好家伙！下次撒谎能不能认真点。
　　高阳一时间有些头大，这次牛尔代夫之行，他要应付的事情够多了，现在又多出一只猫来。
　　老实说，他有点烦躁，这个初雪，实在太乱来了。
　　转念一想，人家是一只猫啊，你还指望跟猫讲道理？
　　高阳深吸一口气，语重心长地说道：“初雪，我可以带你玩，但你一定要听话，好不好？”
　　“喵！”
　　“嘘——”高阳赶忙捂住它的嘴：“一会千万别出声了。”
　　高阳将行李箱整理了一下，腾出半边空间，把初雪抱回了行李箱。
　　初雪很乖，睡在衣服上，盘成一团。
　　“初雪，你坚持一下，我到酒店就放你出来。”
　　初雪眨眨眼。
　　“如果实在喘不过气，你就叫一声，我会听到。”高阳叮嘱。
　　“喵。”
　　初雪轻唤了一声。
　　“好，就这个音量。”
　　高阳合上行李箱，按下冲水马桶。
　　“哗啦哗啦——”
　　高阳拿出手机，打开颤音，随手找到一个萌宠视频，点开，里面传来可爱的猫叫声。
　　高阳推开隔间门，一手提行李箱，一手刷短视频。
　　果然，厕所里还有几个男人在小号，他们并没有对高阳过多在意。
　　高阳快速离开厕所。


第二百七十二章 不要太爽
　　高阳一家人走出机场，原计划是乘坐快艇前往F岛。
　　F岛是牛尔代夫性价比最高的岛之一，每人7000块就可以全包7天5夜，如今是淡季，还包三餐。
　　如果是4人以上，就可以免一个15岁以下小孩吃住费用。
　　高欣欣刚好15岁，符合要求。
　　妈妈精打细算，只要不买纪念品，不做高消费，全程5万元以内就可以搞定，而这也是家庭财政预算的极限了。
　　与他们一家产生强烈对比的是王子凯，他选了一个海上六星酒店，360度海景房，一晚上就要4万元，只能说壕无人性。
　　不仅如此，他还包了一架八人座的水上飞机来接机，非要拉上大家一起。
　　高阳一家人恭敬不如从命，坐上了王子凯的水上飞机。
　　水上飞机从海边码头起飞，很快飞上几百米的高空。
　　碧海蓝天下，整个牛尔代夫尽收眼底，大家趴在舷窗处，俯瞰着脚下的珊瑚岛群，就像是在蓝色海面上的一串珍珠项链。
　　不多久，水上飞机便在F岛降落。
　　高阳一家人和王子凯乘坐观光车，前往海滩附近的一条鱼形水屋栈道，栈道两边是联排的独栋水上别墅，深棕色屋顶和白色墙壁，造型统一。
　　观光车一直开到栈道尽头，把大家送到一栋海景视野最好的酒店前。
　　一路上，高欣欣不停在炫耀，自己运气特别好，抢到位置最好的酒店，当然，仅限于普通酒店里最好的。
　　下车后，一家人高兴地跑进屋子。
　　高阳打开折叠轮椅，把双腿不便的爸爸抱上轮椅，推着他进了屋。
　　别墅内是现代酒店的装修风格，窗门很多，采光充足，视野开阔，一边是齐着海平面的露天泳池，一边是配有沙滩椅和遮阳伞的露天阳台。
　　妈妈蹲在客厅，整理着大家的行李箱。
　　奶奶正在挑选房间。
　　酒店一共有两间睡房，奶奶和高欣欣一间，爸爸和妈妈一间，高阳则睡沙发。
　　高欣欣一屁股坐在长沙发上，“嗯，跟照片上的差不多，不过要更软一点。哥，你睡得习惯么？”
　　“没事，我哪都能睡。”
　　四小时而已，不挑床。
　　高阳在心里补了一句。
　　妈妈将行李箱中的一叠衣服抱起来，走向酒店的衣柜，她想到什么：“阳阳，行李箱给我，我给你也整理一下。我们还要在这里住好几天呢，可别丢三落四的。”
　　高阳可不敢把行李箱给妈妈，提着行李箱就往屋外跑：“妈，我去王子凯那边看看，马上回来。”
　　屋外的栈道上，王子凯正用蹩脚的外语跟开观光车的司机大叔聊天。
　　“I no在here！”王子凯比划着，拿出手机上订的酒店图给司机大叔看，又指了指海的方向：“I在there！GOGOGO！”
　　高阳汗颜，拿出手机，迅速写下一行字：“童话屋怎么去？”
　　高阳点击翻译成外语，递给司机大叔。
　　司机大叔一看，黝黑的脸上绽放出热情的笑容：“Jet ski！Jet ski！”
　　五分钟后，王子凯跟高阳一人驾驶着一辆租来的水上摩托艇，开往海面上的一家五星级岛屿酒店。
　　王子凯订的酒店也在F岛，叫童话屋，是一栋两层的独立别墅，建在一座独立岛屿上，四面环海。
　　别墅风格非常童话，配有水上滑梯等游乐设施，就像是一个小型水上乐园。
　　老实说，高阳知道王子凯心中住着一个中二少年，但没想到还住着一个梦幻少女。
　　高阳跟王子凯把摩托艇停在别墅前门的小码头上，提着各自的行李物品进了屋，里面的装修也非常的温馨和童趣。
　　王子凯摘下墨镜，把行李箱和背包往木地板上一扔。
　　他踢掉鞋，快速走到冰箱旁，从里面拿出两瓶冰可乐，将一瓶丢给高阳，俨然就是自己的家了。
　　高阳接过可乐，提着自己的行李箱上楼了。
　　“诶，你去哪？”王子凯问。
　　“你楼上的房间借我。”高阳头也不回地说。
　　“哈哈好啊！”王子凯眉开眼笑：“兄弟，不是我说你，你们那酒店太小了，你睡沙发太惨了，干脆来我这睡！”
　　“我也是这么想的。”高阳就等他这话了：“那我今晚就睡这了，我这人特注重隐私，你可别随便进我房间！”
　　“行了行了，谁稀罕你那点隐私。”王子凯嫌弃道。
　　高阳刚上楼，他就飞快地打开自己的行李箱，拿着那台沉甸甸的家用游戏主机，还有十多张最新的3A大作游戏碟。
　　试想一下，在一个舒适惬意，四面环海的别墅里，跟最好的兄弟窝在沙发上，一起吃高热量垃圾食品，一起玩游戏到天亮，直到落地窗外的海面上升起红日，橘红色的柔和光线沐浴进来，伴随着清新的海风轻抚着脸庞。
　　多么美好的一幕啊。
　　然后，他俩就可以洗把脸，起来嗨了！
　　白天去潜水！去冲浪！去做SPA！
　　傍晚再去沙滩上物色两个穿比基尼的金发美女游客，一起来个四人烛光晚餐，让两位美女用崇拜的目光看着他们，听他们吹牛批！
　　然后，再带着金发美女去酒吧喝酒蹦迪，醉生梦死！
　　就这样一直玩到凌晨，然后，嘿嘿嘿……就可以再跟高阳回别墅打游戏了！
　　靠！简直不要太爽！
　　王子凯的脸上不自觉地浮现出傻笑，他已经开始畅想这几天的度假生活了，完全没把高阳的家人和行程考虑在内。
　　……
　　“砰。”
　　王子凯正在楼下做美梦时，高阳已经来到二楼的卧房，将门关上并反锁，并且拉上所有窗帘。
　　然后他打开了行李箱。
　　行李箱内，白猫没有跳出来迎接高阳，而是无精打采地蜷缩成一团。
　　她的鼻头有些红，碧绿色的眼眸中出现了潮红，嘴微张着，呼吸短快而急促。
　　高阳伸手一摸，它的体温烫得吓人。
　　糟了！该不会是中暑了吧？


第二百七十三章 中暑
　　初雪是鬼，所以高阳默认她很强。
　　但如果她在猫状态时只是一只普通的猫，这么热的天，封闭在行李箱中那么长时间，会中暑是完全可能的。
　　高阳又心疼又自责：“初雪，你不舒服的话可以叫啊，我会听到的。”
　　高阳将初雪抱出行李箱，放在空调下面，又把王子凯给他的那瓶冰可乐放在它的额头上，替它冰敷。
　　“喵。”
　　白猫朝高阳眨眨眼，柔柔地叫了一声。
　　高阳的心立刻融化了：“初雪，对不起，是我不好……”
　　“喵。”
　　初雪又叫了一声，与此同时，它的白色毛发开始生长和膨胀，像海草一样凌乱地扩散开来，接着，这些毛发开始融化，化为一阵阵没有任何气味的白色雾气。
　　她不会……要变身了吧！
　　“等一下！你先等一下……”
　　高阳手忙脚乱，起身就跑，小脚拇指不慎磕在了床角上，他一个趔趄差点摔倒。
　　他“嘶”了一声，跌跌撞撞地跑进房间的独立卫生间，“砰”的一声关上了门。
　　两秒后，高阳双手捂住嘴巴。
　　“嗷——”
　　小脚趾头磕到床脚，简直是痛彻心扉啊！
　　半分钟后，高阳渐渐平复了心情，消化了疼痛。
　　他隔着厕所门喊了一声：“初雪？”
　　“嗯。”
　　外面传来少女孱弱的声音。
　　高阳松了口气，他拿起一件浴袍，闭着眼睛走出门。
　　高阳判断初雪的大致的方位，将手中的浴袍丢出去：“穿上。”
　　“不穿，不舒服。”初雪撒娇道。
　　“听话！”高阳加重了语气，像个长辈。
　　“哦。”
　　耳边出现浴袍摩挲皮肤的声音，还有细碎的脚步声，“好了。”
　　高阳睁开双眼，初雪双腿趴坐在床上，娇柔的身体穿着不合身的大浴袍，露出白净的肩膀和纤细的锁骨。
　　她浑身都是汗水，银发湿了，一缕一缕地贴在白到透明的皮肤上。
　　初雪的脸色泛着虚弱的白，赤红的双眼依然美丽，却黯淡了不少，像蒙着一层雾。
　　“初雪。”
　　高阳轻声问：“你没事吧？是不是中暑了？”
　　初雪轻轻摇头。
　　高阳在初雪身旁坐下，伸手碰了一下初雪的额头，烫得吓人。
　　“你发烧了？”他问。
　　“也不是哦，”初雪眨眨眼，“鬼不会生病的。”
　　“那你到底怎么了，你看上去不太好。”高阳很担心。
　　初雪不再说话，她软绵绵地倒向高阳，把头枕在了高阳的怀里：“我没事的，我睡一会就好啦。”
　　初雪缓缓闭上了双眼。
　　高阳不敢乱动，生怕惊扰到她，就那么看着初雪。
　　初雪几乎是立刻入睡，呼吸很快就变得柔和而均匀，她身上的汗也收了，皮肤干爽白净。
　　过了一会，高阳又轻轻碰了下她的额头，温度也降下来了，他终于松了口气。
　　高阳轻轻抱着初雪，将她放在床上，为她把乱糟糟的银发整理了一下，以免她睡觉时压到头发会不舒服。
　　然后高阳找到笔和便利贴，给她留下一句话：“初雪，我先走了，晚上来看你，你就待在房间，别乱跑，别出声。”
　　高阳把纸条压在床头柜前的水杯下，最后深深看了一眼初雪。
　　高阳将行李箱合上，拉开门，下楼了。
　　王子凯等得有些不耐烦了：“收拾个东西，要这么久么？”
　　“顺便上了个厕所。”高阳撒谎，他有点不放心，干脆拉上王子凯：“你跟我去那边酒店吧，我们一起吃午饭。”
　　“好啊！”王子凯很爽快。
　　两人骑上摩托艇，回到了之前的住处。
　　高阳提着行李箱回到自己酒店时，妈妈正要发作，一见王子凯也跟着过来了，也不好再说什么。
　　高阳的爸爸没好找话：“小凯啊，高考怎么样？”
　　“哦，我退学了，没高考。”王子凯回答得十分坦荡。
　　气氛有点尴尬。
　　“哦哈哈。”高阳爸爸笑着转移了话题，“小凯啊，你爸妈工作很忙吧，怎么都没一块来玩啊？”
　　“哦，离婚了，都有新家庭，没空陪我。”王子凯脱口而出。
　　高阳爸爸的笑容僵在脸上：好歹自己出车祸前也是天天应酬客户，自诩是个聊天高手，这才退休几天啊，怎么就变成聊天鬼才了。
　　“王子凯，午饭一起吃么？”高欣欣走出房间，她扎着俏皮的双马尾，穿一件清凉的小背心和热裤。
　　“好啊。”王子凯挥舞着手中的手机，“我查过了，有一家海底西餐厅，吃完正好可以做SPA，不贵，一人才7000！”
　　客厅安静了一秒。
　　才7000？
　　你TM给我翻译翻译什么叫TM的“才7000”！
　　高阳忍住骂人的冲动，“算了，我们还是分头吃啊……”
　　话没说完，就被身后的高欣欣踢了一脚，高欣欣笑嘻嘻地看向王子凯：“好啊，你买单么？”
　　“欣欣！”一旁的妈妈脸都绿了，“怎么可以……”
　　“好啊！”王子凯一口答应，完全没当回事。
　　“我们是无所谓啦，主要是怕你一个人无聊，纯当陪陪你。”高欣欣得了便宜还卖乖。
　　“欣欣，你真体贴！”王子凯十分感动，略有些嫌弃地看一眼高阳：“高阳，你以后得多跟你妹学学！”
　　高阳无视王子凯，侧过头，跟轮椅上的爸爸互看一眼，一时间心情复杂：高欣欣这个死丫头，这性格到底是随了谁啊？
　　妈妈的脸上也闪过一丝为难，她还是觉得不妥，“小凯啊，你的好意我们心领……”
　　“小凯！奶奶要吃冰激凌！”
　　奶奶挥舞着一张五颜六色的宣传单走出来，“你说的是这家店吧？你看，有免费的冰激凌，好多颜色，随便吃，呵呵。”
　　妈妈紧张地抢过奶奶的餐厅宣传单，仔细看了一眼，“妈，这得先买贵宾劵才能随便吃……”
　　“不就是劵么，买，一人一张！”王子凯笑容爽朗：“奶奶开心最重要！”
　　高阳再次跟爸爸对上了眼神：现在可算知道高欣欣这丫头随谁了！
　　妈妈很清楚胳膊是扭不过大腿了，她有些不好意思地笑笑：“那我们，就谢谢小凯了。”
　　“阿姨用不着客气！”
　　王子凯一把搂住高阳的肩：“我跟高阳就是异父异母的亲兄弟！一家人不要说两家话！”


第二百七十四章 偷偷合影
　　一家人收拾好自己，开开心心地前往F岛的五星餐厅。
　　王子凯迈着壕无人性的步伐，走进旋转门，来到前台，用他蹩脚的外语跟前台小姐交流。
　　他选了吃饭和SPA，还给每个人买了劵，有这张卷，部分项目都是免费的。
　　结账时，王子凯从口袋里掏出一张高阳见都没见过的黑卡，让前台去刷。
　　之后，六人在一个笑容热情的当地服务生的带领下，步入电梯，来到地下三层。
　　高欣欣第一个走出电梯，不由地惊叹了一声：“哇，好美！”
　　的确很美，一个巨大地下空间，大部分墙壁和天花板都是透明玻璃，玻璃外就是海洋，成群的热带鱼悠闲地穿梭在美丽的珊瑚礁之间。
　　这跟高阳之前见过的水族馆还是不一样，这一次，感觉是来到了真正的海底世界。
　　一行人被服务员领到一个视野开阔的位置，一张很大的旋转餐桌，身旁是一面巨大的扇形玻璃，外面就是海底景观。
　　幽蓝色的清透光芒透过来，不时有鱼群游过，斑驳灵动的光影在大家的脸上游走着。
　　高欣欣仰起小脸，正看着一只金色的热带鱼出神，海底的蓝光在她的额头和鼻尖上留下空灵的高光。
　　高阳忽然想到自己以前看过的一副油画：少女的祈祷。
　　高阳悄悄拿出手机，给高欣欣拍下一张侧脸照。
　　“咔嚓。”
　　高欣欣一愣，回过神来，张牙舞爪地过来抢手机：“哥你干嘛呢，又想拍我丑照！”
　　“没有，我在拍鱼，谁拍你了呀！”高阳狡辩着，把手机藏起来，“你看那只橘色的鱼，脸肉肉的，像不像你？”
　　“你……皮痒是吧！看我打不死你！”
　　两兄妹打闹着，爸爸、妈妈和奶奶对此习以为常，各自拿手机拍着照。
　　王子凯对这些东西毫无兴趣，不过来都来了，也拿出手机随意拍了几张。
　　想了想，似乎应该留下点什么，他又把手机切换到自拍模式，跟身后的热带鱼群合影了一张。
　　拍完后，他觉得没劲，又悄悄挪动身体和手机镜头，让身后的高阳和高欣欣也入镜。
　　两兄妹还在玩闹着，根本没有察觉。
　　王子凯咧嘴一笑，露出一口大白牙，比出一个过时的剪刀手，跟身后的两兄妹合影了一张。
　　“咔嚓。”
　　王子凯拍完照，赶忙把手机塞回口袋，拿起桌上的菜单：“服务员！Order！”
　　午餐非常丰盛，菜品主要是海鲜、鱼类、鸡肉，主食则是扁面包和薄煎饼，但都融入了当地特色。
　　高阳觉得最美味的是椰香金枪鱼，还有鱼糕。
　　王子凯吃不惯当地的口味，一桌美食无福消受，只能意兴阑珊地咬着飞饼，一边吃饼还一边问：“这有没有CFK啊，或者披萨店之类的？”
　　高阳不禁有点心疼，又有点儿愧疚。
　　不过很快，他就化愧疚为食欲，决定把王子凯的那份也吃回来！
　　……
　　午餐接近尾声，高阳带着奶奶去逛甜点自助。
　　奶奶今年七十几了，不仅在精神上童心未泯，口味上也是个十足的小孩子，喜欢吃甜品，喜欢吃糖果，冰激凌更是心头好。
　　奶奶吃了一辈子糖，一口牙齿竟然还很好，也是挺不可思议的。
　　奶奶一手挽着高阳，一手拿着小勺子，看见五颜六色的冰激凌，就忍不住去舀一勺。
　　“行了，够了！”拿小盆子的高阳赶忙阻止：“吃太多会拉肚子。”
　　“我每种颜色都要尝一口。”奶奶坚持道。
　　“有些颜色不一样，味道差不多。”高阳开始忽悠。
　　“你少骗奶奶！”奶奶的小孩子气上来了：“欣欣说了，味道都不一样。这个绿色，是抹茶味，这个粉色是草莓味，还有，还有这个蓝色，是蓝妹味。”
　　“蓝莓，不是蓝妹。”高阳笑着更正。
　　“我们家阳阳长大喽，出息喽，什么都要管着奶奶了。”奶奶假装不开心，语调轻松地抱怨着。
　　“奶奶，我这也是为您好，您现在身体最要紧。”
　　“嗨，奶奶这个岁数，半只脚都进土里了，能过一天是一天。”奶奶不以为然。
　　“别瞎说，奶奶您肯定长命百岁！”高阳严肃道。
　　奶奶脸上的笑容忽然收回，她挽着高阳手臂的手缓缓抽出，轻轻抓住高阳的手：
　　“奶奶啊，不用活那么久，只要阳阳和欣欣可以平安长大，只要我们一家人可以像现在这样开开心心的，奶奶就可以放心去喽。”
　　高阳鼻子一酸，一时间竟然说不出话。
　　那一刻，他心中的一个声音越发坚定了。
　　即便命运将我判了死刑，我也要想尽一切办法活下去。
　　为我自己，也为我的家人。
　　……
　　一家人吃饱喝足，在酒店自带的娱乐室闲逛了一会。
　　下午两点，差不多消食了，大家便去了SPA体验馆。
　　一家人分成男性和女性两支队伍，换上衣服，在服务员的引导下走进专门的房间，进行按摩服务。
　　高阳和爸爸，还有王子凯三人来到一个大的按摩间，头顶是一面厚玻璃，上面就是幽静又美丽的海底世界。
　　三个男人光着膀子，腰上缠着毛巾，趴在按摩床上。
　　三位男性按摩师端着一个盛满精油香薰的木盆走进来，他们先是一番自我介绍，然后交代按摩注意事项。
　　由于讲的是外语，大家似懂非懂。
　　“阳阳，跟我这位按摩师傅说一下，不用帮我按双腿，反正也没感觉，给他减轻一下工作哈哈。”爸爸自认为讲了一个笑话，大笑起来。
　　王子凯很捧场，跟着哈哈大笑。
　　高阳却没笑，只觉得心酸：爸爸真是他见过最乐观的人了。
　　“高叔，你这就错了，没感觉更要用力按！”王子凯来劲了：“说不定打通了穴位，腿就好了！”
　　“真的假的？”男人早已接受了自己终身坐轮椅的事实。
　　“当然！”王子凯很笃定：“你以后肯定还能站起来！”
　　“哈哈行！我信小凯！”爸爸很高兴。
　　三位按摩师伴随着舒缓的音乐，给三人按摩，先从脸部的按摩开始，接着是后脖颈和上半身，最后是四肢。
　　不得不说，手法非常专业。
　　他们非常熟悉客人身上的每一块肌肉，以及那些肌肉的劳损程度和僵硬程度，细致地引导着力度，一点点帮客人们打通。
　　高阳起初觉得有一点酸痛，慢慢地就放松下来，干脆眯了一会。
　　很快，第一阶段结束。
　　三位按摩师轻声离开按摩房，高爸和王子凯两人已经睡了，鼾声此起彼伏。
　　高阳一时间心情复杂：我看你俩才是真父子吧！
　　十分钟后，三位按摩师回来了，开始第二阶段地按摩。
　　高阳趴在按摩椅上，闭上双眼，感受着按摩师傅指腹间的力量在自己肩膀的肌肉上游走。
　　蓦的，高阳心中一惊，警觉起来。


第二百七十五章 兄妹
　　不对！
　　这个按摩师傅不是之前的按摩师傅。
　　高阳不动声色地看向地面。
　　灰白色的大理石地板打磨得十分光滑，隐约倒影出按摩师傅的脸庞，他的外表没有任何变化。
　　如果是之前的高阳，或许只会以为是按摩师傅更换了按摩手法。
　　但如今，拥有500点魅力的高阳，六感相当敏锐，他非常笃定，这个按摩师傅绝不是之前的人。
　　是敌人么？
　　高阳浑身的肌肉不自觉地紧绷起来。
　　此刻，按摩师傅已经站在高阳侧面，俯身在给他推背。他也敏锐地察觉到了高阳身体发出的防备信号，他嘴角泛起一丝冷笑。
　　一秒后，他的手指头掐住高阳的后脖颈上的关节处。
　　高阳大骇，却不敢轻举妄动。
　　他不清楚这个按摩师傅是何方神圣，也不清楚他的力气有多大，是否可以轻松捏碎他的脊椎骨。
　　此刻的情况，跟有人用一把枪顶着自己的脑袋差不多。
　　高阳心跳加快，他尽量沉住气，缓缓将能量汇聚到后脖颈被钳制的肌肉处，同时双手调动能量，随时发动火焰。
　　可下一秒，高阳又犹豫了！
　　糟了，爸爸还在这！
　　万一爸爸不是人类也不是迷失者怎么办？万一爸爸是高级兽怎么办？那不是要与爸爸刀刃相向？而且他们之间永远不可能再回到以前的父子关系！
　　该死！
　　该死该死该死！
　　我当初就应该坚持的，就不应该跟家人来牛尔代夫！
　　万幸的是，几秒过去，按摩师傅并没有对高阳发难，逼他对抗。
　　他的另一只手，不动声色地在高阳背上写下了几个字。
　　高阳顿时如释重负，他的身体重新放松下来，沉沉松一口气。
　　太好了！
　　谢天谢地，虚惊一场！
　　……
　　或许是因为大家熬夜坐飞机，并没休息好。
　　趁着做SPA的机会，大家都美美地睡上了一觉，离开SPA体验馆时，已经是傍晚。
　　一家人回到了水上酒店。
　　妈妈留王子凯一起吃晚饭，王子凯拒绝了，他说自己已经点了披萨外卖，骑着水上摩托艇回了童话屋。
　　晚上7点，服务员将酒店的标配晚餐送上来，一大份鸡肉咖喱饭，一大碗海鲜汤，还有一些热带水果和薄饼。
　　跟中午的大餐一比，确实寒酸了些许。
　　不过妈妈却很高兴，胃口很好，吃得很安心，因为这是花自己的钱。
　　从高阳记事起，妈妈就是那样的性格了，温柔贤惠，善良胆小。
　　不属于自己的东西，再好她也不会羡慕。以前住乡下时，家里条件不太好，她也从无怨言，能把日子过得井井有条。
　　真要是哪天不小心占了谁的便宜，她不仅不会开心，反而坐立难安，总想立刻把这个人情给还上。
　　妈妈总是说：人活着就是求个心安，这比什么都重要。
　　晚饭过后，大家都累了，决定在酒店休息，不再出去。
　　高阳见情况差不多了，刚打算起身出门，一个声音忽然出现：“高阳！不准走！”
　　高阳一惊，做贼心虚地回头。
　　高欣欣从房间走出来，胸前捧着一条轻盈梦幻的白色lo裙，“一会帮我拍照！”
　　“明天吧，我要去王子凯……”
　　“不行！现在夕阳最好看！”高欣欣鼓着嘴巴：“谁知道明天还有还没有夕阳！万一下雨怎么办？”
　　夏季的牛尔代夫是淡季，经常下阵雨，优点也有，就是消费便宜。
　　“好吧。”
　　“耶！你等着啊，我马上换裙子！”高欣欣开心地跑回房间，带上了门。
　　……
　　十分钟后，高欣欣穿着轻薄又充满层次的白纱吊带lo裙，头上扎着可爱的大蝴蝶结，漫步在柔软的沙滩上。
　　海平线上只剩下半轮红日，湛蓝的天空，碧蓝的海洋，乳白的沙滩，此刻都被染上了一层温柔的橙红色。
　　高欣欣披着及背的长发，光着双脚，双手别在腰后，深一脚浅一脚地走在沙滩上。
　　海浪不时漫上来，淹没了高欣欣的脚踝。
　　高欣欣紧张地提起小裙子，生怕被海水沾湿。
　　高阳拿着手机，蹲在一旁，不断地给妹妹抓拍照片。
　　高欣欣走着走着，忽然脸色一变。
　　“啊！救命！”她大叫一声跌倒在海滩上。
　　“哗啦——”
　　海浪正好冲上来，淹没了高欣欣的半身。
　　“高欣欣！”
　　岸滩上的高阳大吃一惊，丢掉手机，冲了过去。
　　高阳跑到高欣欣身边，伸手扶起她：“你没事吧？”
　　“螃蟹！刚刚，好大一只螃蟹！”高欣欣浑身湿透，小脸苍白：“刚从我的脚上爬了过去，吓、吓死我了！”
　　高阳笑着松了口气，“大惊小怪，我还以为被什么东西给蛰了。”
　　“可是真的很吓人啊！”妹妹有点委屈，她忽然想起什么，低头一看：“啊，我的裙子！完了完了完了！”
　　“哗啦——”
　　又是一个浪冲过来，把兄妹俩都给打成了落汤鸡。
　　这一次，高欣欣彻底放弃了拯救自己的裙子。
　　她自暴自弃地看一眼身边的高阳，忽然坏笑起来，双手捧着海水，泼向高阳的脸。
　　“啊！你，竟然偷袭……”
　　高阳吃了一口海水，开始反击，双手捞着水花往高欣欣脸上泼：“不讲武德！看招！”
　　“哈哈！哈哈哈！”
　　高欣欣站起来，冲向了大海，高阳也追了上去。两人在齐腰的海水中玩闹了一阵，衣服头发全湿了。
　　后知后觉，海平线上的夕阳彻底消失，只剩下一抹余晖。
　　暮色四合，天地之间安静而广阔——如果没有“迷雾”的存在，这个世界一定很大很大吧。
　　高欣欣玩累了，她停下来，面向大海，眺望远方。
　　天边仅剩的一抹夕阳照映在她的瞳孔中，染上了一层她这个年纪不应有的忧伤。
　　“哥。”高欣欣的声音很轻很轻。
　　“怎么了？”高阳回头。
　　海风吹来，高欣欣的头发飞舞着，遮住了她的眼睛和小半张脸，让高阳看不真切。
　　十五岁的少女抬起头，看向十八岁的少年：
　　“我们永远是家人，好不好？”
　　高阳心脏猛地一颤。
　　世界顿时失去了颜色和声音。


第二百七十六章 兽格觉醒
　　内心短暂地惊慌后，高阳的理智迅速回归。
　　他脸上自然地笑笑，伸出手，帮妹妹把湿哒哒的头发撩到耳朵后面：“说什么傻话，我们就是一家人啊。”
　　“我知道。”
　　高欣欣低垂眼帘，有些失落，“可是你以后会找嫂子，会成家立业，我也会嫁人，会生孩子，这样就会变成两个家庭，虽然还是家人，但是，再也不会像现在这样了。”
　　“每次想到这个事情，我就有点难过。”
　　“哥，你说要是我们能一直这样该多好。”
　　高阳跟高欣欣并排站在海水中，看向远方的大海，沉默了好一会。
　　终于，高阳伸出一只手，揽住妹妹的头，把她的小脑袋揽到怀里：“别傻了，就算长大了，我们也永远是兄妹，这点谁也改变不了。”
　　“真的么？”高欣欣问。
　　“真的。”高阳说着忽然伸出手：“就让它来替我们见证！”
　　高欣欣一低头，发现高阳手里正抓着一只螃蟹。
　　“啊啊啊！”高欣欣一声尖叫，吓得跌坐在海水中，海水快淹到她的头顶。
　　她“哗啦”一声站起来，抹了一把海水，追着高阳就打：“高阳！我杀了你！”
　　“哈哈哈哈！”高阳丢掉螃蟹，抱头鼠窜，两人又打闹起来。
　　……
　　天黑后，高阳跟高欣欣回到酒店。
　　高阳迅速冲了个澡，换上一身衣服，骑着租来的水上摩托艇去找王子凯了。
　　夜晚的大海幽深寂寥，王子凯的“童话小屋”漂浮在漆黑的海面上，灯火通明，像一座梦幻的小城堡。
　　在高阳的印象中，王子凯住的地方每天晚上都会开着灯。
　　以王子凯的性格，不可能是怕黑。或许在他内心深处太过孤单，本能地排斥着冷清，喜欢热闹。
　　高阳将摩托艇停靠在码头处，他挂上锁，推开前门。
　　“王子凯……”
　　高阳话音刚落，当即愣住了。
　　客厅中，王子凯背对着高阳，蹲在沙发后面做着什么事，只露出半截身体。
　　他听到声音，立刻站起来。
　　高阳看清了，王子凯的脸庞上沾染着几滴鲜血。
　　他的右手背上凸出三根锋利的骨爪，骨爪上也满是鲜血，还有他胸前的衣服上，也是一片殷红。
　　“高阳，你来了。”他笑了笑，脸上有些说不清道不明的厌倦感。
　　高阳一惊：这是怎么回事？
　　不，不要多想！
　　绝不可能是你想的那样！
　　高阳极力说服自己，视线却忍不住继续下移……
　　一秒后，他头皮发麻，浑身的血液逆流。
　　沙发背后的地板上，冒出一个头发银白的脑袋，正趴在地上一动不动。
　　是初雪！
　　“王子凯，你……”高阳脸色发白，声音几乎在颤抖，“你干了什么？”
　　“高阳。”王子凯笑了，“蹭”的一声收回骨爪：“你来得正好，我刚杀了她。”
　　高阳多希望自己听错了，多希望王子凯身上沾到的不过是一些番茄汁，就像那些搞笑广告。
　　可空气中明明漂浮着血腥味，虽然这血腥味不像人类，但绝对不会是番茄汁。
　　事实就是，王子凯杀了初雪！
　　可是为什么？即便是初雪不听我的话跑出房间，王子凯顶多是吃惊，也不可能把初雪当成敌人啊。
　　不对，初雪最近的状态很奇怪，难道说，她失控了，变成真正的“鬼”，想要攻击王子凯。
　　还是说，王子凯的兽格终于觉醒了？
　　王子凯笑着上前一步，高阳立刻退后了一步。
　　王子凯一愣，察觉到高阳的恐惧和震惊。
　　他露出了讨好的笑容，用那双满是鲜血的手在衣服上擦了擦：“兄弟，你生气啦？我错了，我保证下次……”
　　高阳脑袋异常混乱，愤怒、震惊、悔恨、恐惧、痛苦，各种情绪一并冲上天灵盖。
　　一秒后，高阳调动了体内的能量。
　　“倏——”
　　高阳瞬移到王子凯的身前，用力撞向王子凯，他不想伤害王子凯，但必须阻止他。
　　“哇——”
　　王子凯始料不及，全然没有防御，他哀嚎一声破窗而出，落入了海水中。
　　“初雪！”
　　高阳立刻冲到沙发背后，想看看初雪还有没有气息！
　　他脑子里甚至开始制定策略，只要不超过24小时，就可以让朱雀复活！不管什么代价，都值得尝试！
　　如果朱雀不愿意，还可以去找初雪的姐姐！
　　鬼团不是拥有复活的天赋么？她们一定有办法。
　　可是，自己要怎么联系上初雪的姐姐？
　　高阳心急如焚地将初雪扶起来。
　　忽然间，高阳一愣。
　　此刻的初雪已经换上白色大T恤和一条纯棉短裤，她身上没有任何血渍，干干净净完好无损。
　　“初雪！”高阳又喊了一声。
　　初雪微微睁开眼睛，一脸的困倦：“……高阳？”
　　初雪嘿嘿笑了，有些虚弱：“你来啦，诶，我怎么，怎么又睡着啦？”
　　什么？
　　睡着！
　　高阳蒙了。
　　这到底怎么回事！
　　高阳把初雪横抱起来，放回沙发上。
　　他立刻环顾四周，脸色一沉，迅速来到厨房门口。
　　很快，他在案台上看到一条将近一米多长的叫不上名的海鱼，已经被开膛破肚，切成了好几块。
　　一瞬间，高阳全想明白了。
　　这些天的各种遭遇，几乎让高阳患上被迫害妄想症。
　　加之他又是一个过度警惕和脑补能力太强的人。
　　高阳，你刚才都干了些什么啊！
　　“高阳！”
　　浑身湿透的王子凯已经从海里游回来，他一脚踹开屋门，用力抹了一把脸上的水，气势汹汹地冲上来：“你TM有毛……”
　　王子凯没能骂完。
　　因为高阳已经快速走到客厅地板上的一块坐垫前，他“噗通”一声双腿跪下。
　　“凯哥！对不起！”
　　“诶？诶诶诶……”
　　这一下把王子凯给搞蒙了，他顿时消气了，赶忙跑过去把高阳扶起来：“兄弟，不至于，真的不至于啊。”
　　“是我错了，我误会你了，你打我骂我吧！”
　　“哎呀兄弟，多大点事，我就当去洗了个澡，正好去掉这一身鱼腥味……”
　　十分钟后，客厅沙发上。
　　王子凯用骨爪串着三块肥美的鱼肉，高阳一手召唤出小火烤着食物，一手拿着调料在上面撒着。
　　初雪抱紧双腿蹲在沙发上，一双红眼睛直溜溜地看着已经要熟的鱼肉：“哇，好香！高阳，我一会可以吃一点么？”
　　“就吃一口。”高阳说。
　　“嗯嗯！”初雪开心地点头：“我就吃一大口……”
　　“一小口。”高阳打断。
　　“哦。”初雪有点失落，转而又笑了：“一小口就一小口。”
　　烤鱼肉的过程中，事情也基本让高阳搞清楚了。
　　今天下午，初雪在二楼房间睡了一觉，醒来时已经天黑了，她看到高阳留给自己的纸条。
　　但问题是，初雪根本不识几个字。
　　她也没管，开开心心地跑下楼去，正好撞见回酒店的王子凯。
　　王子凯被忽然跑出来的初雪吓了一跳，得知她是偷偷跟过来的之后，马上就接受了这个事实。
　　两人在沙发上玩了一会格斗游戏，王子凯打不过，嘴上又不服输，跟初雪吵了起来。
　　王子凯为了证明自己厉害，话题不知道怎么就聊到了抓鱼这件事情上。
　　初雪是猫，对鱼很感兴趣，就让王子凯去抓一条。
　　王子凯噗通一声跳进海里，不到十分钟就抓上来一条鱼，还是条大鱼。
　　接着，王子凯跑去厨房，哼哧哼哧地将它开膛破肚，弄得浑身是血。
　　当他走出厨房时，发现沙发上的初雪不知怎么的滚到了沙发后面，躺在地上睡着了。
　　王子凯想上前叫醒她，刚蹲下，门开了，高阳出现在门口。
　　然后，高阳立刻脑补了一出可怕的“谋杀案”，直接一个瞬移，把王子凯给撞飞出去。
　　再然后，王子凯气冲冲地游回家，还没开骂，求生欲拉满的高阳立马给王子凯跪下了……
　　烤鱼熟了，空气中散发着诱人的香气。
　　王子凯将鱼肉切成一小块一小块，放在餐盘里，又撒上了一些调料，还拧了半片柠檬汁洒上去。
　　他用骨爪叉起一块外焦里嫩的鱼肉，丢进嘴里，“喔霍！简直人间美味！”
　　王子凯激动地跳起来，冲向厨房：“我去拿几瓶饮料！完美！”
　　高阳用叉子叉起一小块鱼肉，递给初雪：“来，吃吧，就这一块。”
　　“啊——”
　　初雪没有伸手，张大嘴巴，等着高阳投喂。
　　高阳无奈地摇摇头，把鱼肉丢进初雪的嘴中。
　　“唔……嗯嗯！”
　　初雪双手捧着脸，两眼幸福地发着光：“好好吃！”
　　很快她就把鱼肉吞了进去，“高阳！我还要吃！”
　　“说好只吃一块。”高阳耐心讲道理：“你是鬼，吃多了会出问题的。”
　　“好吧。”
　　初雪倒是很听话，她靠过来，朝高阳的胳膊蹭了蹭：“高阳，陪我玩。”
　　“可以，但你要先回答我几个问题。”高阳说。
　　“嗯嗯。”
　　“你偷偷跑来找我，你姐姐知道么？”高阳脸色严肃：“说实话。”
　　初雪不敢看高阳的眼睛，闷闷地摇摇头。
　　“你跑这么远，你姐姐会担心的。”高阳说。
　　“哼！”初雪生气地别过了脸去。
　　高阳顿时感觉不妙，“初雪，你们该不会吵架了吧？”


第二百七十七章 真实而残忍
　　“来喽！喝汤喽！”
　　王子凯提着一个小铁桶过来，里面塞着一半的碎冰块，还有几瓶冰镇饮料。
　　他将铁桶放在茶几上，一屁股坐在了高阳身边，打开一瓶可乐，仰头喝下一口气，长舒一口气。
　　“哈……爽！”
　　他又用骨爪叉起一块鱼肉，刚要扔进嘴里，忽然停下，他发现高阳和初雪的脸色不太对。
　　“喂，你们怎么回事啊，吃鱼啊！”
　　高阳板着脸，像个严肃的长辈。
　　初雪转过身，憋红了脸，像一个赌气的小孩。
　　“王子凯，你先吃。”高阳叹口气，“我跟初雪谈点事，一会回来。”
　　“啊？”王子凯愣住。
　　高阳不再回答，一把抓住初雪的手，拉着她就往楼上走。
　　“不是，这烤鱼冷了就不好吃了！”王子凯很是心疼：“喂！这可是我好不容易抓到的大鱼！”
　　高阳拉着闷闷不乐的初雪，回到二楼房间，把门锁上。
　　两人盘腿坐在床上，面对面沉默了一会。
　　高阳深吸一口气，放软了声音，语重心长道：“初雪，刚是我不好，我不应该凶你，我跟你道歉。”
　　初雪抬头看一眼高阳，再次低下头，小嘴还是憋着。
　　“好朋友不吵架，就算吵架了，也要马上和好。”高阳说。
　　初雪似乎被说服了，她点点头：“嗯。”
　　高阳继续温柔地引导：“那好朋友之间也不能有秘密，我有事要跟你说，你有事也要跟我说。”
　　初雪又点了点头。
　　“那你告诉我，你为什么要跟姐姐吵架？”高阳问。
　　“姐姐凶我。”初雪有些委屈。
　　“她为什么凶你，是不是你惹她不开心了？”高阳问。
　　“我没有！”初雪激动地喊了声，一时间，又泄了气，她烦躁地挠了挠头发：“她让我吃人，我不想吃。”
　　高阳的心被什么扯了一下，他问：“因为味道不好？”
　　初雪点点头。
　　“可是……”高阳试着站在初雪的角度去考虑：“你不能一直饿肚子啊。”
　　初雪又垂下来头，表情有些低落：“姐姐说，要是我一直不吃东西，就再也变不回人了，而且……”
　　“而且什么？”高阳问。
　　“而且，过不了多久就会死。”
　　高阳一怔：“是真的么？”
　　初雪点点头：“我最近，越来越弱了，变猫的时间也越来越长。”
　　的确，初雪今天的状态，明显比上次要虚弱。
　　初雪抬头，看向高阳：“姐姐说，我只要吃了你，五年之内都不用担心了。我不肯，我跟姐姐说，就算她把你抓来，我也不会吃。”
　　高阳一惊，不说话。
　　原来，这就是两姐妹吵架的原因。
　　初雪目前唯一能吃的食物就是高阳，可初雪不愿意吃高阳。
　　初雪跟姐姐的矛盾不可调和，最终爆发了争吵。
　　初雪赌气出走，跑来找高阳，却没想到高阳正好要去牛尔代夫，于是初雪偷偷跟上了飞机，躲进了放行李箱的下层。
　　初雪的姐姐现在一定很着急，说不定在到处找她，但距离实在隔得太远，一时半会也找不到。
　　“高阳，你别怕。”初雪见高阳沉默，反过来安慰他：“我不会吃你的，好朋友不吃好朋友！”
　　高阳不知该说什么，强打起精神笑了笑，伸手揉了揉初雪脑脑袋上的银发。
　　其实，如果初雪是吸血鬼，需要高阳的血液才能活下去，高阳并不介意作为食物，定时定量供养初雪。
　　高阳忽然想到了什么：“初雪，你不是咬过胖俊么？他也没死啊？”
　　初雪赤红的大眼珠转了一圈，不明白高阳在想什么。
　　“我的意思是，你就算吃我的能量，我也不会死，只要你小心地控制好分寸。”
　　“不行不行不行不行！”初雪很激动，一把推开了高阳。
　　“为什么啊？”高阳不理解。
　　“我，我是咬了胖俊，但我没吃他。”初雪语气急促。
　　“我不太懂。”在高阳的认知中：咬也是吃的一部分，是吃的第一个步骤。
　　“唔。”
　　初雪皱起眉头，试着组织语言解释这件事：“其实，我并不挑食，而是没办法吃味道不好的食物，就算我努力去吃，也吃不下去……”
　　“姐姐一开始也以为我只是挑食，强迫我去吃。我咬了胖俊，但吃不了，其他食物，也一样。”
　　高阳似乎理解了。
　　在其他鬼的眼中，食物有好坏之分，但终究是食物，只要是觉醒者，都是可以吃的。
　　但初雪不同，她无法吃下自己不喜欢吃的食物，这不是主观意愿，是客观事实。
　　所以无论她咬了胖俊，还是百川团的江浩，都没法吃他们，只会在他们的身体里留下了一种不算有害的诅咒。
　　对初雪而言，唯一觉得想吃并且能吃的食物，就是高阳。
　　所以在客观事实上，初雪是可以吃掉高阳的，可偏偏这一次，初雪在主观意愿上不想吃。
　　初雪继续说：“我们鬼，一旦吃人就停不下来，直到人死掉，这不是我们自己可以控制的。”
　　高阳回过神来：“为什么？”
　　“不知道，反正，鬼都这样。”
　　高阳脑子里闪过一个大胆的想法：可能初雪跟其他鬼不一样，可能她吃我可以在中途停止呢？
　　这个念头冒出来，高阳自己都被自己吓一跳。
　　但他没有说出口。
　　初雪，对不起啊，我没有那么伟大，我不想拿自己的生命来冒险。
　　况且，我还有家人朋友，我还要报仇，我还要了解迷雾世界的真相，我不能死的理由，实在太多太多了。
　　初雪似乎看穿了高阳在想什么，她缓缓挪动身体，用脑袋蹭了蹭高阳的胳膊。
　　“高阳，好朋友绝对、绝对不会吃好朋友。”
　　高阳不知该说什么，胸口涌现出一股深深的无力感。
　　不知为什么，她又想起了李薇薇和万思思。
　　如果自己没觉醒该多好啊，这样李薇薇和万思思都不用死，自己也不可能成为初雪的食物，也就不可能跟她成为朋友，也不会对她产生感情。
　　这样，初雪的死活便跟自己毫无关系，他也不用感到如此的愧疚和痛苦。
　　黄警官说过：即便世界是虚假的，爱也是真实的。
　　可黄警官忘了说：正因为它真实，失去时才倍加残忍。
　　“走，我们下楼找王子凯打游戏。”
　　高阳强打起精神，如今他唯一能做的，就是多给初雪留下一点快乐的回忆。
　　“嗯！”
　　初雪用力点头，双眼弯成了一道晶莹的月牙。


第二百七十八章 碰头
　　高阳给家人打电话，告诉他们自己要睡在王子凯的岛上酒店，家人同意了。
　　之后，高阳和王子凯，陪着初雪玩游戏到了凌晨两点，然后高阳拿出大家长的威严，强制两个贪玩的小孩都回房睡觉。
　　等到两人都睡着后，高阳悄悄离开，骑着水上摩托艇开往流星岛。
　　流星岛是牛尔代夫的名岛，横跨三座岛屿，通过栈桥相连。从天空俯瞰，就像是一颗划过天幕，拖着一道燃烧尾迹的流星，它的名字也是因此而来。
　　高阳上岸后，锁好摩托艇，来到主岛最大的一家酒店，表示要见自己的朋友吴先生。
　　前台打电话确认后，将高阳领过去。
　　半夜，高阳坐着观光车，开过一片热带树林，穿过一条长长的栈道，前往一栋私人水上别墅。
　　这是一座将近3000平的私人小岛，可供24人一起住宿生活，哪怕是淡季，住一晚就要几十万。
　　高阳用脚趾头都想得到，如此大手笔，也只有离城巨富吴老板有这个魄力了。
　　很快，高阳来到目的地。
　　一栋长方形的现代别墅，坐落在乳白色的沙滩上，灯火通明，奢华气派，但非常的安静，看不到一个人影。
　　前方是一面蓝色泳池，泳池上方就是别墅的二层，凸出来一个宽阔的阳台，还带着跳水的跳板。
　　阳台上还有两张沙滩椅，其中一张椅子上躺着一个人，穿沙滩裤，打赤膊，被一本封面十分香艳的杂志盖住了脸，似乎睡着了。
　　高阳笑笑，用不大不小的声音喊了一句：“吴老板。”
　　“啊——”
　　吴大海反应过度地惊醒过来，盖在脸上的杂志“哗啦”一声从高空抛落，掉进了平静的泳池。
　　吴大海用手背胡乱擦了一把嘴角的口水：“黑……七影，就等你了！”
　　他站起身，用带静电的双手捋了一下自己蔫掉的头发，一个精神的扫把头立刻满血复活。
　　“上来吧，大家都在。”
　　高阳回头看了一眼，送自己过来的观光车已经远去。
　　他轻轻一跃，攀上跳水台，再一个跳跃，来到了二楼的阳台上，跟着吴大海走进客厅。
　　吴大海随手拿起茶几上的一个小遥控，摁了一下。
　　“刷刷刷——”
　　所有落地窗的厚窗帘立刻缓缓拉上，接着吴大海将客厅最亮的灯打开，整个房间一览无遗，大家都在。
　　离高阳最近的主沙发上，坐着四人，朱雀、罐头、罗尼，还有一个长相阴柔的瘦弱男性。
　　这名男性目测二十五岁，灰蓝色短发，脸上化着精致的淡妆，丹凤眼，留长指甲，皮肤比女性还要光滑水嫩。
　　他叫绛狐，是6组组长兼护法，朱雀的心腹。
　　高阳跟绛狐有过一面之缘，对他的第一印象是有点“娘娘腔”。
　　不过朱雀私底下跟高阳保证，绛狐是个纯直男，只是比较精致和细腻罢了。
　　高阳早猜到朱雀会带绛狐过来，但没想到罐头和罗尼也跟来了。
　　“你们两个怎么也来了？”高阳问。
　　罐头赔着笑，“嘿嘿，队长，我们5组不放心你，但大家都有事，就我跟罗尼比较闲，雄叔就让我俩过来了。”
　　高阳有些感动，但还是佯装生气地瞪了俩人一眼：“谁让你们自作主张的，立刻回去。”
　　“算了，来都来了。”朱雀开口了：“一起行动吧。”
　　“放心，小丑已经给我们所有人打上了迷失者的气息，不会有危险。”陈萤的声音从侧方传来。
　　高阳侧身，另一张长沙发上坐着百川团的三个人：陈萤、绿茶、小丑。
　　小丑已经伪装成一个褐色卷发、皮肤黝黑的当地中年男人，正是之前给高阳做SPA的按摩师傅。
　　他朝高阳咧嘴一笑：“七影长老，白天的服务还满意么？”
　　前一天下午，小丑伪装成按摩师傅，在高阳的背上留下关键信息，所以现在高阳才会找来这里来。
　　高阳无奈地笑笑：“有待加强。”
　　说完，高阳又看向离自己最远的一张餐桌，桌上放着两杯咖啡和一些甜点，桌边坐着白兔和青灵。
　　她们朝高阳看了一眼，算是打招呼。
　　尽管两个女人都面无表情，但流露出的情绪却很不一样。
　　高阳有点意外。
　　白兔会找吴大海来牛尔代夫并不意外，毕竟这小子财大气粗，来度假很符合他的身份。
　　但是青灵怎么会来？
　　以她的性格，不应该抓紧训练么？
　　啊，差点忘了，斗虎去雪国执行任务了，青灵想提升自己也找不到老师啊。
　　至于其他成员，歌姬还沉浸在鬼马离开的悲痛中，萌小羊年纪太小，又是团宠，必须保护起来。
　　黄警官、天狗、死猪、泼猴都有自己的家人朋友，猩红潮汐来之前，肯定想多陪陪家人，顺便做一些应对。
　　相比之下，青灵了无牵挂，的确是最合适的人选。
　　高阳快速过了一下人数。
　　麒麟工会：朱雀、绛狐、罐头、罗尼，自己。
　　十二生肖：白兔、青灵、吴大海。
　　百川团：陈萤、绿茶，小丑。
　　共11人，这阵仗确实很大了，X不愧是实力排行第5的大佬，配得上这待遇。
　　朱雀是此次任务的最高负责人，她站起来，颇有领导风范地看向大家：“各位，人齐了，我简单说明一下情况。”
　　所有人都看过来。
　　“X这个人，我很早前就接触过一次，当时也是想拉他加入工会。”朱雀嘴角泛着一丝苦笑，似乎想起了不太愉快的回忆：“他拒绝了，理由是我们没诚意。”
　　“没诚意？”作为十二生肖HR的白兔十分好奇，“具体哪里没诚意？”
　　“不知道，他没说。”朱雀耸耸肩：“反正，很古怪的一个男人。”
　　“他就生活在F岛，晚上不见人。明天下午，我们找他谈一次。”
　　高阳一惊：巧了，F岛不就是我住的岛么？
　　“我们是派代表去，还是一起去？”陈萤问。
　　“一起。”
　　“会不会阵仗太大？”高阳问。
　　朱雀轻挑了下眉，笑容玩味：“我就是要阵仗大，三大组织，十多个人请他出山，这次诚意总够了吧。”
　　“我感觉诚意什么的，就是他随口一掰的。”吴大海唱衰道：“说不定这次我们这么多人去，他拒绝的理由又变成了太有诚意。”
　　“哈哈。”朱雀被逗笑了，“现在是我们有求于人，总之尽全力争取吧。如果他有什么条件，也尽量满足他。”
　　“来，这是X的照片。”朱雀拿出自己的手机，丢在桌上。
　　大家走过来，看向手机上的一张半身照。
　　“我去，是他呀。”吴大海惊呼一声：“这小子挺有名的啊。”


第二百七十九章 极光镇
　　雪国北部，极光镇，凌晨一点。
　　夜空像一面深邃而浓郁的黑色幕布，幕布下面是巍峨延绵的雪山，山脚下的几百个现代小屋鳞次栉比，组成了一个闭塞的小镇。
　　大雪纷飞，小镇安静地沉睡着，除主路上的路灯和两家酒吧还亮着灯，其他房屋的窗户都是黑洞洞的。
　　三个人影匆匆行走在大雪中，踩在半米深的雪地上，发出“咯吱咯吱”的声响。
　　他们都穿着黑色长款羽绒服，雪地靴，头戴加绒的防寒帽，耳朵和脸部裹得严严实实，只露出两只眼睛。
　　斗虎走在最前面，声音有点抱怨：“这破地方，夏天居然也下雪。”
　　“雪国北部一年四季都下雪。”青龙声音低沉，他回头看了一眼稍稍落后的无色：“还行么？”
　　“没问题。”无色中性的嗓音中透着一丝厌恶，“我讨厌寒冷。”
　　斗虎拍拍鼓起来的羽绒服口袋，里面是个军用酒壶，还装着半瓶当地的烈酒。
　　“要不要来上一口？保证你从脚暖和到头。”
　　“是我没讲清楚么？”无色冷冷回答：“我只是讨厌寒冷，不代表我现在冷。”
　　斗虎自讨没趣，耸耸肩，继续往前走。
　　他拍了拍帽子上的积雪，抬头看向两边的屋子，嘴里嘀咕着：“103号，现在才31号，看来还要走一段啊……”
　　事情回到两天前。
　　当鼠门的三方聚首会议结束后，青龙、斗虎和无色立刻定了第二天晚上的机票，这也是他们能通往雪国最快的一次航班。
　　以三人目前手上掌握到的情报——主要还是麒麟工会掌握的情报，目前所有线索都指向一个地方，雪国北方的极光镇。
　　这个小镇是莉莉娅的故乡，也是苍母教的发源地。
　　不过，在极光镇，苍母教有另一个更为大众熟悉的名字，极岸教。
　　绝大多数极光镇的镇民，都信奉这个本地教会。
　　极岸教的教义是：人们只要信奉主，死后就可以去往极乐的彼岸，永远幸福快乐，而不用再堕入轮回，不断在世间受苦。
　　听上去非常温和，跟其他主流教会也差不太多。
　　但这只是极岸教的表面，就像海面上的冰山一角，它的真实面目——苍母教，才是海水下可怖的巨型冰山。
　　玄武被杀那晚，朱雀立刻对玄武的尸体进行了审问。
　　朱雀和青龙整理出二十多个问题，但因为尸体受损严重，审讯时间只有一分多钟，两人只得到了半数问题的答案。
　　两人根据现有答案，按照自己的理解与完善，还原了苍母教的基本教义。
　　简单说：苍母教创始人，也就是教徒口中的“苍之神母”，是一位神秘、高贵、强大的女性，从不以真面目示人。
　　她宣称：宇宙的终极造物主，唯一真正的神明，是存在的，且一直存在。
　　祂不可直视，其名讳不可念诵。
　　苍之神母，自称是神明的一部分神性的化身。
　　这部分神性是：仁慈与悲悯。
　　她还宣称，现在大家所感受到的苍道，并非真正的苍道，它是神明的一部分神性的化身。
　　这部分神性是：威严与冷酷。
　　如今的苍道，是神明对这个世界降下的神罚。
　　因为万物生灵都遭受到了XX污染。
　　“XX”是两个空白音节，玄武的尸体张嘴了，但没能发出这两个字的声音。
　　由于玄武的嘴唇和下巴严重变形，朱雀和青龙也无法通过唇语解析出答案。
　　有两种可能，一是玄武也不知道，二是，这两个字无法被说出来，它被某种无形的力量给禁言了。
　　总之，现在的苍道会有结束的一天，那一天也是世界末日。
　　而苍之神母，作为神明一部分神性（仁慈与悲悯）的化身，正是来救赎那些值得救赎的生灵。
　　人也好、兽也好、万物生灵都包括在内，只要成为苍之神母的忠实信徒，无条件向她献出一切，被污染的灵魂和血液都将得到净化。
　　只有这样，当苍道衰亡，当世界末日降临那天，信徒们才可以跟随“苍之神母”一起前往极乐的彼岸。
　　而终焉之门，正是前往极乐彼岸的唯一通道。
　　一旦成为神明真正的子民，就能享受永恒的福祉。
　　反之，其他所有生灵都会在世界末日那天跟着苍道一起消失，成为不可理解、不可改变的永恒的寂灭与虚无。
　　不得不说，这一套教义编得有模有样，的确唬人。
　　朱雀和青龙初次接触时也相当震撼。
　　不过，按照玄武尸体的回答，玄武并非全心全意信奉苍之神母，但他确实坚信，迷雾世界会迎来终结的一天。
　　而苍之神母，有办法带他前往另一个世界，这才是玄武愿意加入苍母教并供她驱使的原因。
　　……
　　十四小时的飞行，青龙、斗虎、无色于会议后的第三天上午，抵达雪国机场。
　　三人马不停蹄，坐大巴车前往雪国最北方的极光镇——这也是前往该小镇唯一的“官方通道”。
　　三人于傍晚抵达，自称是外国的地理摄影师，找到一家小旅馆下榻。
　　为避人耳目，他们待到凌晨才悄悄出门，前往莉莉娅母亲的家。
　　通过调查，三人得知莉莉娅唯一的亲人还在世，就是她的母亲——莎拉，目前44岁，独居，生活在极光镇103号。
　　她是极岸教的忠实信徒，后来不知道为何发了疯。
　　三人决定从此人入手。
　　极光镇不大，很快，三人来到极光镇的尽头。
　　一条结冰的小河横亘在他们面前，河对面是十几座破败萧条的矮木屋，像上个世纪的建筑，如今已无人居住。
　　其中一间木屋，看上去有所维护，至少屋顶没有塌坏，门前的积雪也有清扫过的痕迹。屋檐下还堆着一些才劈过的木柴，用油布盖着。
　　他们走向木屋，都看清了，破旧的木门楣上确实挂着一个屋牌号：103。
　　三人快速交换了一下眼神。
　　斗虎走上前，轻敲木门。
　　“咚、咚、咚。”


第二百八十章 莎拉
　　屋内没有回应。
　　这个点，莎拉很可能已经入睡。
　　“咚咚咚！”
　　斗虎又敲了三声，这次加重了力度。
　　半分钟过去，依然没人回应。
　　斗虎轻咳一声，用蹩脚的雪国语朝屋内喊了一嗓子：“莎拉，我们是莉莉娅的朋友，有事前来拜访！”
　　屋内还是没有任何动静。
　　斗虎有点不耐烦，他看一眼身后的青龙：“现在怎么办？”
　　青龙认真思考，谨慎回答：“要不我们先……”
　　“砰！”
　　青龙话未说完，无色已经大步冲到门口，一脚将并不牢固的木门给踹开了。
　　两个男人愣在原地，只感到一只乌鸦从头顶嘎嘎地飞过。
　　“赶紧进屋吧，我讨厌雪。”无色冰冷的语气中透着一丝厌恶，她头也不回，大步走进屋内。
　　斗虎和青龙迅速跟上，提高警惕。
　　屋内空间不大，十分简陋和昏暗。
　　墙角是一个沾满黑灰的壁炉，里面的木柴烧成了黑炭，还残留着一些余温。
　　壁炉前面是一张破旧的沙发，旁边有一张木制的懒人椅，上面还放着打了一半的红色毛衣，它轻轻摇晃，发出“嘎吱”声响。
　　空气中弥漫着罐头食品的味道，还有一些腐烂的木头气息。
　　很显然，莎拉生活在这里。
　　青龙左右看看：“应该在卧室。”
　　“我进去看看……”
　　无色刚走向卧室，卧室门忽然被撞开！
　　“啊！”
　　一个瘦弱的女人冲出来，双手握着劈柴斧，砍向了无色。
　　无色先是一惊，很快就反应过来，眼前的女人无论是速度和偷袭动作都非常不专业。
　　无色轻轻一扬手，握住斧柄。
　　“啊啊啊！”
　　瘦弱的女人还在挣扎，但斧头就那么固定在无色的手上，一动不动。
　　这时，三人基本看清了女人的样貌。
　　她身形瘦弱，棕色的头发稀疏而散乱、脸颊消瘦，一双蓝眼睛涣散无神，眼窝深陷，颧骨凸出，皮肤暗沉，看上去十分苍老。
　　无色轻轻一扬手，女人被迫松开了斧头，摔了出去。
　　女人闷声跌倒在地，撞翻了一张矮凳。
　　她从起初的暴怒和激动改为了害怕，她双腿瑟缩着退到墙角，双手抱住脑袋，身体剧烈颤抖，一副六神无主的惊慌模样。
　　三人都懂一些雪国语，隐约能听明白她的话。
　　“不要，不要伤害我……不要……”
　　“啊！”忽然，女人大喊一声，像是想起了什么：“我的女儿！我的女儿！”
　　女人跌跌撞撞地爬起来，张牙舞爪地冲向无色：“你还我女儿！把女儿还给我……”
　　无色一个侧身闪避，擒住女人的手腕，往前一引导，女人无力地倒在了沙发上。
　　“摁住她。”无色说。
　　斗虎和青龙微微一愣，不明白无色要干什么。
　　“快点！”无色抬高声音。
　　明明青龙才是小组的队长，斗虎是副队长，不仅如此，这两个男人无论从辈分和实力上看，都要高出无色一大截。
　　可现在，他们却像两个没经验的小弟，被无色呼来唤去。
　　斗虎对此倒是无所谓，青龙也比较大度，只是苦笑了下。
　　两人走到沙发旁边，分别摁住女人的一只手。
　　女人还在挣扎，她惊恐地看向斗虎和青龙，大喊大叫：“救我！主啊，救我……我不要下地狱，带我走，带我去彼岸……”
　　“这女人就是莎拉了。”无色凑近女人的脸，认真审视她：“她精神状态很糟，正常交流是不可能了，我试一下催眠。”
　　“你还会催眠？”斗虎颇为意外。
　　“我的天赋是精神系。”无色解释：“虽然不是催眠，但有一些共性，所以我自学了催眠，希望对她有用。”
　　无色从口袋拿出一支很小的针管，那是百川团特制的镇定剂，适合催眠和审讯。
　　无色拔下针管套，娴熟地扎进了她的脖子上。
　　“不！不要伤害我……不要，不……”莎拉激动的情绪迅速冷静下来。
　　她浮肿而衰老的双眼皮一张一合，起伏的胸膛趋于平缓。
　　斗虎和青龙缓缓松开莎拉的手臂，慢慢退到无色身后。
　　无色手上不知何时多出一只带银链的怀表，她将怀表放到莎拉眼前，左右摇摆，用相当标准的雪国语进行引导：“放松，深呼吸，感受你的心跳，感受你的呼吸……”
　　“很好，你会觉得有一点困。”
　　“别担心，你现在很安全。”
　　“你感到很舒适，很惬意。”
　　“我是你最信任的朋友。”
　　“我们正在聊天。”
　　“你什么都可以告诉我。”
　　……
　　莎拉缓缓闭上了双眼，呼吸变得匀称，消瘦衰老的脸庞不再紧绷，紧缩的眉头也变得舒缓。
　　“嗨，莎拉，最近还好么？”无色语气轻松，感情饱满，仿佛真的是她的好朋友。
　　身后的斗虎和青龙啧啧称奇：还真是一秒进入角色啊。
　　“不好，不好……”莎拉的声音有些悲伤。
　　“怎么了，莎拉？”
　　“我，我很思念女儿，我无时无刻不在思念她……”
　　“你是说莉莉娅么？她去哪了？”
　　“我，我不能说……”
　　“莎拉，没什么不能说的，我是你最好的朋友，我们什么都可以说。”
　　“莉莉娅，她是神的女儿，她，她前往极乐的彼岸……”
　　“胡说，莎拉，莉莉娅是你的女儿，你忘了？”
　　“不，不……”莎拉声音痛苦，透着剧烈的矛盾感，她皱起了凄苦的眉头：“莉莉娅是神的女儿，不过，不过是借我的身体诞生……我很荣幸，我应该感到荣幸……”
　　“可是，你现在很痛苦。”
　　“因为，因为我想念莉莉娅……”莎拉闭上的双眼微微颤动，眼角出现了眼泪，很快填满了深色的眼窝。
　　“莎拉，你是不是被骗了……”
　　“不！不！”
　　莎拉激动地喊起来：“彼岸是存在的！我们都会去彼岸，我们会在那里相见，我们不会再有痛苦……”
　　“莎拉，你说得对，你跟莉莉娅都会到达彼岸，并再次相见……”无色赶忙顺着她的话说。
　　“是的，是的……”莎拉情绪又稳定了一点，可紧接着，她又想起了什么：“可是，可是我被主抛弃了，我去不了彼岸……我被污染了……”
　　无色一愣，轻轻回头看向青龙和斗虎。
　　两个男人点点头。
　　无色深吸一口气：“莎拉，你被什么污染了？”
　　“……”莎拉微微摇头，十分痛苦。
　　“莎拉，你知道苍之神母么？”
　　“……”莎拉继续摇头，有些激烈。
　　“我听说，苍之神母才是极岸教的……”
　　“啊！”
　　莎拉大喊一声。


第二百八十一章 惊喜
　　“啊——”
　　伴随着一声突如其来的大喊，莎拉的四肢瞬间绷直，双眼圆睁，瞳孔急剧放大，上面浮现出大量细小的蚯蚓状的血丝，而她的鼻孔中还有一道深色的血液溢出。
　　接着，她的胸口像个气球一样夸张地隆起，几乎要爆炸。
　　无色吓了一跳，一时间竟然呆住了。
　　“让开！”斗虎和青龙立刻上前，将无色拉出好远。
　　莎拉的脑袋猛地后仰，几乎将脖子折断，她张开嘴巴，喉咙夸张地蠕动，发出一串密集的含糊不清的音节：
　　“全知全能的苍之神母伟大仁慈的万物主宰请原谅我的无知请净化我的血液请拯救我的软弱请洗清我的罪孽请赐予我圣洁的血统请赐予我强大的力量我将永世追随您臣服您效忠您我将毫无保留地献上一切跟随您去往极乐的彼岸……”
　　没有停顿，没有感情，犹如按下加速键的机械。
　　莎拉快速念完苍母教的祷告词。
　　而在念祷告词的过程中，莎拉隆起的胸膛一点点瘪下去，犹如一个漏气的皮球，终于，喉咙深处再没有成型的音节，只剩下古怪的呻吟。
　　几秒后，呻吟也消失了。
　　莎拉的身体放松下来，慢慢闭上了双眼，嘴角也缓缓溢出一道黑血。
　　她脸色惨白，再没有一丝生气。
　　无色感到难以置信，她重新走上前，伸出手，放到莎拉的鼻端，接着，又将两个指头放在她的颈动脉上。
　　“她死了。”无色说。
　　斗虎没有犹豫，推门走出屋子，整个人都淹没到了风雪中。
　　青龙没动，默默提防着可能出现的危险和敌人。
　　将近一分钟后，斗虎走回屋子，他拍了拍身上的积雪：“屋子附近没其他人。”
　　这一分钟，无色也没闲着，她小心地检查了一下莎拉的情况，推测道：“她应该是死于诅咒，一种语言触发类的诅咒。”
　　斗虎和青龙点点头，大致也猜出是这么回事。
　　有些神迹系的诅咒天赋，以语言为媒介，施加在某人身上，通常都有时间限制。比如三天或一周，最长不超过十天。
　　在限制时间内，如果目标说出特定的词语，就会受到伤害、或者被施咒者支配，甚至是死亡。
　　“不像是觉醒者的天赋。”青龙说。
　　“可能是兽的，也可能是鬼的。”无色微微蹙眉：“这气息太邪恶了。”
　　无色看着莎拉的脸，眼底闪过一丝很复杂的怜悯：“另外，刚催眠时，我与她建立了短暂而微弱的精神共振，这个莎拉应该是人类，但我不百分百保证。”
　　“人类？”青龙微微吃惊：“你的意思是……”
　　“没觉醒的人类。”无色补充。
　　屋门没关，一阵寒风伴随着大雪卷了进来，屋内的最后一丝余温也消失不见。
　　无色明明穿着防寒的雪地靴，但还是感到一股寒意从脚底袭了上来。
　　多年前，执行勘测迷雾世界边界的任务时，她在雪国待过小半年，这里有美丽的极光和让人感到惬意的温泉，有天然的雪山和滑雪场，有烧心的烈酒和美味的香肠，有金发碧眼、热情奔放的帅哥美女。
　　但是无色，从来没有对这里产生过一丁点好感，只有莫名的排斥，甚至是厌恶。
　　而她身边，精神力偏高的觉醒者，多少都有这种感觉，却无法解释其来由。
　　青龙拿出手机，拨通了白虎的电话：“我让白虎过来，立刻带莎拉的尸体去找朱雀，让朱雀审问，二十四小时之内来得及。”
　　“为何不让朱雀过来？”斗虎问。
　　“朱雀有任务在身。”青龙说。
　　“这可是尸体，能带上飞机？”无色很吃惊。
　　“白虎的天赋，有屏蔽事物属性的能力，安检扫不出问题。”青龙很放心。
　　……
　　次日，牛尔代夫，流星岛，水上私人别墅。
　　下午两点，朱雀接到了白虎的电话。
　　她已经跟大家吃完午餐，一会就要出发，去见X。
　　她脸上还敷着面膜，坐在一张凉椅上，给自己线条笔直的小腿涂防晒霜。
　　她双手涂抹着防晒霜，侧脸和肩膀夹着手机，声音慵懒：“你今天来牛尔代夫？晚上就到……做什么，给我一个惊喜？哦，什么惊喜呀……”
　　“我【消音】！”
　　朱雀激动地大喊一声，顿时什么心情都没有了。
　　一时间，客厅里的人都看过来。
　　朱雀有些尴尬，她撕下脸上的面膜，拿着手机，起身走向阳台。
　　朱雀压低声音：“老白，我真的谢谢你啊！你还嫌我这边不够乱是吧？还要带一具尸体过来？还是被诅咒过的……你最好说清楚……”
　　朱雀垮着脸，听电话里的白虎讲清楚事情的来龙去脉。
　　“行行行知道了，我今晚10点之后都会在别墅，你直接来就是。”
　　朱雀没好脸色地挂了电话，对着迎面的海风深吸一口气，“空气是多么新鲜，海景是多么美妙，你却如此生气，不妙不妙……”
　　朱雀调整好心情，走回客厅，看向其他人：“到时间了，出发吧。”
　　……
　　F岛，水上酒店。
　　高阳一家人睡了个懒觉，上午11点才醒，懒洋洋地吃完酒店配送的午餐，然后商量着下午要去做什么。
　　很少做决定的高阳今天有了想法：“我们去冲浪吧！”
　　“冲浪？”高欣欣提不起兴趣：“你平时网上冲得还不够呀？”
　　“这哪能一样啊。”高阳理直气壮，“这可是海边啊，是男人就应该冲真浪！”
　　“儿子说得对！”爸爸第一个支持：“真男人就应该征服大海！”
　　“爸，道理我懂，可你现在……”高欣欣看一眼爸爸的轮椅，“征服不了啊。”
　　“哈哈！”爸爸也不生气，喝了一口保温杯中的菊花枸杞茶：“我可以在海边吹吹风嘛，看看大海，看看浪花，再看看……”
　　爸爸赶忙闭嘴。
　　“再看看穿比基尼的金发美女，对不对？”妈妈笑容“核善”地看向爸爸：“继续说啊，怎么不说了？”
　　“咳咳……”爸爸被茶给呛到，他激动地辩解道：“老婆，我你还不了解么？我向来是欣赏不来这些外国女人……”
　　“呵。”妈妈的笑容又冷了一分：“国际女排比赛，你也没少看吧。”
　　爸爸赶忙朝高阳使眼色：儿子救我。
　　高阳赶忙把话题拉回来：“妈，我们分头行动吧。下午我跟爸去海边冲浪，你们自己去玩，晚上再回酒店集合，一起吃晚饭。”
　　“啊对对对！”爸爸赶忙附和：“时间还长着呢，也不用每时每刻都一起行动嘛。”
　　“我没问题。”妈妈表态了。
　　“行吧。”高欣欣朝奶奶抛了个媚眼：“下午，我们三个女人自己逛！”
　　成功！
　　高阳松了口气。


第二百八十二章 泳装
　　一切按照计划进行，家人们分开玩，这样高阳中途抽时间离开就方便很多。
　　下午两点，高阳推着爸爸的轮椅，来到专门冲浪的海滩上。
　　高阳将爸爸抱起，放在有树荫的沙滩椅上，给爸爸点了一杯冷饮。
　　爸爸拍拍高阳的背：“儿子，你去冲浪吧，别管我。不过千万要小心，别去太深的地方，很危险的！”
　　“知道了。”
　　高阳腹诽：就算我想去也去不了啊，大海看起来很大，其实很快就能碰到迷雾世界的边界。
　　高阳去商店租了一个冲浪板，换上一身黑色的冲浪衣，下了海。
　　高阳从没冲过浪，平时也很少看冲浪节目，不过已是觉醒者的他，身体协调能力大增。
　　他观察了一下身边那些冲浪厉害的人，从模仿开始，反复练习了十几次就上手了，冲了几次，他已经可以踏着浪花前行，有模有样。
　　他很得意，朝海滩上的爸爸挥手，谁知下盘不稳，一个后仰栽进了浪花。
　　爸爸先是一惊，很快就看到高阳冒出水面的脑袋，他又幸灾乐祸地大笑起来。
　　高阳冲浪了好一会，回头一看，爸爸已经在沙滩椅上睡着了。
　　高阳立刻上岸，退掉冲浪板和衣服，换上便装离开。
　　高阳迟到了5分钟，当他赶到约定的海滩时，其他人都已经到齐。
　　高阳吃了一惊，他没想到，在场所有人都非常敬业地扮演了游客身份，这主要体现在穿着上。
　　男性基本都是入乡随俗的大裤衩和花衬衫。
　　女性也全部换上了清凉的泳装。
　　男性当中，绿茶身材最好，他穿简单的黑色短裤，上身赤膊。
　　整一个高大威猛、肌肉结实的硬汉造型，加上一张清爽的脸，颇受到一些女游客们的关注。
　　不少金发美女路过时，甚至会主动朝绿茶打招呼抛媚眼。
　　其次比较惹人注目的是绛狐，他平时打扮偏阴柔中性，看上去也有些瘦弱，但没想到是“脱衣有肉”的类型。
　　他今天穿着一件轻薄又风骚的白衬衫，低腰短裤。平时应该没少健身，白衬衫下的性感腹肌和人鱼线若隐若现，颇具诱惑。
　　当然，前提是绛狐最好别开口，他一开口，感觉要直接破功。
　　小丑没有以真面目示人，化身成一个当地导游，皮肤黝黑，头发浓密而卷曲，身材微微发福，腆着一个小肚腩，满脸亲切的笑容。
　　打扮向来张扬的罗尼，今天却一反常态的低调。
　　一条普通的亚麻短裤外加一件黑色无袖背心，阴郁的哥特妆不见了，取而代之的是一张干净到甚至有些青涩的青年人脸庞，半边的长发全部往后梳，那一耳廓的耳环，可能是他最后的倔强了。
　　至于吴大海嘛，不高不矮，不胖不瘦，要肌肉没肌肉，要气质没气质。
　　为了遮挡自己的机械臂，他穿一套灰色的速干长袖泳衣和短裤，就连标志性的扫把头也因为高温而蔫了下来。
　　可以说，他是几个男生当中总体印象分最低的。
　　不过，吴大海的兴致却很高，他开心地跑向高阳，“兄弟，你可算来了，我想死你了！”
　　高阳露出礼貌又不失尴尬的微笑：哥，我俩关系什么时候这么好了？而且我现在是麒麟工会的人了，就算是合作关系，你也能不能有点分寸啊。
　　吴大海完全不顾高阳的感受，将手机塞进高阳手中：“快！我要合影！我这辈子他妈第一次来到天堂！必须纪念一下啊！”
　　吴大海转身就冲向了几个穿泳装的女孩子。
　　高阳腹诽：我就知道，你这老色批的人设还真是万年不倒。
　　高阳举着手机看过去。
　　最惹眼的莫过于青灵，她穿着款式最普通的浅蓝色分体比基尼，身材饱满，曲线毕露，长腿惹眼。
　　一头黑发扎成高高的马尾，显得干净利索，露出雪白的天鹅颈，两缕抓漏的秀发垂落下来，搭在精致的锁骨上，更添了几份生动和柔美。
　　由于常年练刀，她的肢体动作非常飒爽，加上一张冰山美人不见半分讨好的少女脸庞，碰撞出一种复杂的层次美。
　　路过的游客们，无论男女，几乎没有不回头看两眼的。
　　作为本次行动小组的队长朱雀，也不落下风。
　　她头上戴着太阳镜，穿着跟棕色头发一个色系的深色露背比基尼，外面披着一件半透明的薄纱衬衫。
　　衬衫的尾部扎起，系在了苗条白皙的腰肢上，纤细的肩和漂亮的锁骨在薄纱下面若隐若现，娇俏含蓄中，成熟女性的气场也不自觉地建立起来。
　　至于白兔，戴着黑色头带，头发松散地往后耷落。
　　她穿着一套运动风泳装，贴身的短裤和短款长袖上衣，露出光滑平坦的小腹，娇俏却紧致的身体散发着健康和元气之美，让人想起某个漂亮的网球选手。
　　陈萤还是一如既往的拘谨，不会出错的三七分长发，穿一件相对保守的深蓝色连体三角式泳衣，本应该很好的身材曲线被统一的色块遮挡了大半。
　　作为一名正常男性，高阳一眼看下来，顿时有点理解吴大海的激动了。
　　这确实……是天堂啊。
　　这会，吴大海已经不要脸地凑到了几个女孩身边，虽然遭受无数白眼，却依然不为所动：“七影！快拍啊，愣着干吗啊！”
　　高阳是打算拍照，但不是为他一个人拍，而是给所有人合影一张。
　　但是，数来数去，好像少了一个人。
　　“罐头呢？”高阳想起来了。
　　“我、我在这……”罐头弱弱的声音从罗尼身后传来，她缓缓走出来，一脸的别扭和不自信。
　　罐头瘦瘦小小，穿一件少女感十足的绀色挂脖泳装，露出纤细柔软的肩膀。
　　她头发长了一些，原本的蘑菇头扎出一个小辫子，前面的刘海和鬓发遮住了原本就小的瓜子脸，一双漆黑的大眼睛犹如受惊的小鹿般无处安放，就像是刚上完游泳课的高中生，少女感十足。
　　罐头跟几个美女站在一起，是不够漂亮，不够女人味，却也有独属于她自己的美。
　　“罐头，你过去点，站夏姐旁边。”高阳举起手机，调整着位置，构思着合影的构图。
　　“我不去！”罐头低着头，态度却很坚持。
　　“行，那你跟罗尼站一块。”高阳也不勉强。
　　大家各自站好，吴大海一人半蹲在人群前面，张开双手，不要脸地摆出一副“这全是朕的佳丽”的霸气表情。
　　“咔嚓。”高阳按下手机。


第二百八十三章 叉
　　照过相后，高阳把手机还给吴大海。
　　吴大海捧着手机，眼睛都看直了：“卧槽！我要把男的都P掉，然后洗100份，把我家里都挂满！”
　　“你要嫌命长就试试！”白兔直接给了他一个死亡凝视。
　　吴大海将合影群发给大家。
　　一行人跟着朱雀，走向一栋位置很好的私人别墅，别墅前是一片小沙滩。
　　沙滩上正在享受BBQ，一群身材火辣，穿着性感的俊男美女们正在狂欢，音乐、香槟、日光浴，醉生梦死、酒池肉林也不过如此。
　　海滩的小码头处，一个小麦色皮肤的金发青年人打着赤膊，正在玩空中飞人。
　　只见他双脚踩着两根喷水器，整个人被托到半空，不断地旋转。
　　他双手还捧着一大瓶香槟，甩出一场香槟雨。
　　“哦哈哈哈——”
　　他意气风发地大笑着，笑声隔着老远都能听见。
　　朱雀叹了口气，用下巴指了下那个“空中飞人”：“那就是X了。”
　　吴大海摘下墨镜，咧了咧嘴：“我去！这哥们真TM浮夸，比我还浮夸。”
　　白兔叉着腰，说起了风凉话，“你是富一代，主要是土豪气质，人家是富二代，更多的是纨绔气质。”
　　“这形容精妙啊！”绿茶颇为赞同地点点头。
　　“哼！我一时间都不知道你是在夸我，还是在夸我。”吴大海假装听不懂。
　　白兔说得没错。
　　X的老爹特别有钱，牛尔代夫这边的酒店一半都是他爸名下的产业。
　　X这个富二代没什么出息，整天花天酒地、醉生梦死，没事就举办一些不可描述的派对，经常因为一些花边新闻上头条，知名度堪比当红明星。
　　在这之前，高阳对X没什么好感。
　　但是在之前的半夜，当他从朱雀那得知X就是那个排行榜第5的觉醒者时，高阳忽然间对他刮目相看。
　　原来他这些年的纨绔，不过是一种伪装。
　　很快，在空中旋转飞舞的X下盘不稳，一个跟头栽进了海水中。
　　他冒出水面，哈哈大笑，脱下身上的装备，慢慢走回沙滩，接过一个服务员递过来的毛巾，擦了把脸，搭在了肩上。
　　X将湿漉漉的金色长发往后脑勺一抓，露出一张英俊却轻浮的脸庞。
　　他走向朱雀：“啊哈，这不是夏姐么？”
　　X的笑容戏谑，露出一口白牙，伸手就要去摆弄朱雀脸颊上的头发。
　　朱雀头一歪，轻巧躲开：“X，好久不见啊。”
　　“艹！”
　　X大喊一声，脸色激动到近乎狰狞。
　　这一句脏话，让欢闹的俊男美女们噤若寒蝉，所有人脸上的笑容都一瞬间凝固。
　　他们纷纷看向X，眼神之中透着一种十分复杂的胆怯和卑微，空气中，只剩下欢快的音乐还在不合时宜地回荡着。
　　X一脸阴沉。
　　两秒后，他又绽放出比之前更加灿烂的笑容：“夏姐，你故意的吧！我上次就跟你说过，我不叫X，我叫叉啊！”
　　X伸出两根十指交叉到一次，凑近朱雀的脸：“叉！勾勾叉叉的叉！记住了吗？”
　　“哈哈哈！”X又开心地大笑起来，朝其他人大喊一声：“愣着干嘛，继续嗨啊！”
　　一时间，沙滩上的所有人像是接受到指令的机器人，瞬间活过来，继续醉生梦死。
　　“叉先生。”一旁的白兔开口了，“你这么大声说出自己的江湖艺名，真的好么？”
　　“一群傻不拉几的白面，没事。”X口吻轻蔑，他的眼神游移到白兔的身上，大大方方地将她打量了一个遍：“美女，你好啊。”
　　“十二生肖，白兔。”白兔露出职业性的假笑。
　　叉先生没有回答白兔，眼神又看向了陈萤，接着是青灵和罐头，然后绿茶、绛狐、罗尼和高阳。
　　他大喜过望：“啧啧啧，全是俊男美女啊，我还是头一回一次性见到这么多鲜肉！”
　　他说得“鲜肉”，想必是指觉醒者了。
　　“要是能跟你们来一场【消音】派对，死了也值啊！”叉非常自然地说出了一句非常脏污的话。
　　明明很冒犯，可在场的人却没有一个生气。
　　因为X讲这些话时并不油腻，甚至还有点儿假。
　　高阳想：X其实并没有他表现出来的那么下流，这只是一种伪装。
　　除了吴大海，他完全没有察觉X的伪装。在震惊了几秒后，他朝X竖起了大拇指：“你牛批！跟你一比我就是个小纯洁！”
　　“哈哈！”X看向吴大海：“朋友，不要谦虚，我看你潜力无限！”
　　“你别乱讲啊！”吴大海紧张起来，“我可是纯情人设，别败坏我的名声，不然我以后还怎么脱单。”
　　“要不你俩锁死吧，我看绝配。”白兔皮笑肉不笑。
　　“行了，闲聊到此为止。”朱雀拉回话题，压低了声音：“X……”
　　“是叉！叉！”X再次激动地更正。
　　“咳咳，叉先生。”朱雀认真起来：“这次，我们是代表麒麟工会、十二生肖、百川团三大组织，邀请你……”
　　“我拒绝。”X打断。
　　“我还没说是什么事啊！”朱雀有点不爽：好歹姐也是长老啊，姐不要面子的啊。
　　“准没好事。”X嬉皮笑脸。
　　陈萤上前一步：“叉先生，找个方便谈话的地方吧，我们把利害关系跟你说清楚，你再决定也不迟。”
　　X微微眯眼看着陈萤的脸，看得陈萤有些不自在。
　　忽然，X伸手撩了一下陈萤的秀发。
　　动作太快，陈萤来不及躲开，她眉毛微蹙，有些不悦。
　　X把摸过头发的手放在鼻子前闻了一下：“嗯，是我喜欢的洗发水香味。行，看在这位美女的份上，我给你们十分钟。”
　　这个轻浮的男人！
　　陈萤有些愠怒，但没有发作：算了，好歹事情有了进展。
　　X带一行人进入别墅，走到地下室。
　　地下室内灯光柔和昏暗，装修成了一个小型赌场。
　　“这里很安全，你们放心说。”
　　X说着，走到一张赌桌旁，在发牌员的位置坐下，双腿翘起搭在赌桌上，手里把玩着几枚筹码。
　　“那位头发香味很好闻的美女，你来说吧。”
　　陈萤看一眼朱雀，朱雀点点头。
　　大家也陆续围着赌桌坐下。
　　陈萤不苟言笑，开门见山：“我先说重点，七天后，猩红潮汐要来了。”
　　X旋转着筹码的手指停顿了一下，他没有抬头，随口一问：“你怎么知道的？”
　　“我们的团长，天赋是【先知】。”陈萤把李某人的天赋机制进行了详细说明。
　　“这天赋，有点吊啊！”X来了点兴趣，“美女，你继续说。”
　　“我们希望你加入我们，一起对付猩红潮汐。”陈萤说。
　　X脸上又恢复了无所谓的模样：“不就是猩红潮汐嘛，又不是没来过，大家各自苟一下就好了。”
　　“这次不一样，我们都会死。”陈萤说。
　　X愣了下，笑着说：“美女，你吓唬谁呢！”
　　陈萤又进一步耐心地说明了李夫人在梦中预见的事，以及大家推导出来的结论。
　　“掏心？”
　　X笑着看向高阳：“这位朋友，你的死法挺酷的啊。”
　　高阳面无表情，腹诽道：你要喜欢我可以让给你。
　　X看向陈萤，兴奋地指着自己的鼻子：“美女，那我呢，我的死法是什么？”
　　“不知道。”陈萤别过脸，甚至不想多看X一眼。
　　一直以来，陈萤都喜欢认真的人，讨厌吊儿郎当、玩世不恭，把轻浮和冒犯当幽默的人，哪怕这是他的保护色。
　　“X，你要真不怕死，我们立刻走，就当没来过。”朱雀也不想再浪费时间：“但你要是没你表现出来的那么不怕死，就请好好考虑一下加入我们的事。你一个人肯定应付不了。”
　　“对我来说，活着的确没什么意思。”X将手中的筹码轻轻一丢，筹码落在赌桌上，“咕噜咕噜”地滚到了朱雀前面。
　　“但是嘛，我也不想就这么死了。”
　　X收回脚，站起来，伸了个懒腰：“这样吧，让我们把一切交给命运决定。”
　　所有人不明所以地看向X。
　　X甩了一下飘逸的金发，笑容轻浮却迷人，“你们跟我打一场，要能赢我，我就加入你们。”


第二百八十四章 沙滩排球
　　“打一场？”
　　朱雀心一沉：这个X，性格古怪无常。这时候了居然还想着打架。
　　一对一，只怕没人是他对手。
　　多对一，又有点胜之不武。
　　朱雀思绪正纷乱之际，X脱口而出：“没错，我们打一场沙滩排球！”
　　“哈？”朱雀一愣，以为自己听错：“你……认真的？”
　　“当然啊！”
　　X露出帅气又自信的笑容：“在座的诸位，你们有着多么美好的肉体啊，不来一场沙滩排球，简直暴殄天物！”
　　“咳咳。”吴大海实在忍不住插嘴道：“有一说一啊，他这话没毛病。”
　　“朋友，知己啊！”X开心地朝吴大海竖起大拇指：“我就说你前途无量。”
　　朱雀没有理吴大海这个白痴，她跟白兔、陈萤交流了一下眼神，很快有了决定。
　　“行，你要怎么玩？”朱雀问。
　　“很简单，我们这里一共12人，正好分成6组进行比赛。如果赢到最后的是你们，我就加入你们。如果赢到最后的是我，那我就不加入。”
　　白兔想到一些问题，“以我们的身份，这场沙滩排球没法公平吧。”
　　“当然有特殊规则。”X大手一挥：“首先，不能使用天赋，但对于天赋带来的身体素质加成并不限制，这个也没法限制。”
　　白兔嘴角一翘：优势在我！
　　“不过针对过强的身体素质，也有一条规则。”X很专业地补充道：“各位可以尽情打球，但如果排球在谁的手中坏掉，直接出局。”
　　高阳默默记下：这个规则有玄机，可能会是关键的胜负手。
　　“可以，怎么分组？”陈萤似乎颇有自信。
　　“随机。”X拿起赌桌上的一副扑克牌，分成两沓，拿在左右手。
　　他修长的手指娴熟灵巧地切着牌，炫技般的找出十二张牌，再打乱重洗。
　　半分钟后，他将十二张扑克牌放回桌子中央，“来，大家各选一张。”
　　所有人伸手，随意拿走一张扑克牌。
　　高阳拿了一张离自己最近的扑克牌，翻开一看：黑桃K。
　　X等所有人都拿完之后，拿起最后一张扑克牌，往桌上一摊：黑桃A。
　　“拿到红桃A的是哪位？”X笑着问。
　　现场沉默两秒，离X最远的陈萤难掩厌恶地皱起眉，将扑克牌丢在了桌上，正是红桃A。
　　“美女！”X很是开心，“我俩还真是有缘啊！”
　　“你可以叫我陈小姐。”陈萤强忍住要求换组的冲动，无声地点点头，算是回应了X。
　　“陈小姐，先说话啊，你可不能故意给对方放水。”
　　X用手指着自己的眼睛，然后指向陈萤：“你要放水，我一眼就能看出来，到时比赛直接作废。”
　　“放心。”陈萤一脸认真：“我向来很有契约精神。”
　　“YES！”X朝陈萤竖起大拇指：“我就是喜欢你这种干嘛都喜欢较真的女人，得劲！”
　　高阳觉得不可思议。
　　X和陈萤在性格上是两个极端，陈萤非常讨厌X，X却好像被陈萤吸引。所以性格互补这种说法，似乎也没什么道理。
　　“我是红桃Q！”吴大海很激动，眼神下意识地看向几个女生。
　　“我，我黑桃Q。”罐头拿着扑克牌，弱弱地说话了。
　　“哎，怎么是你啊？”吴大海显然很失望，他心想就算不是青灵，朱雀和白兔这种美女也是可以的呀！
　　“你、你你你什么意思啊？”罐头涨红了脸，“我还不想跟你一组呢！”
　　一旁的白兔倒是松了口气：也好，两个运动弱鸡一组，至少不会拖累其他队友，胜算又高了点。
　　“我是红桃J。”白兔丢出扑克牌。
　　“黑桃J在这。”小丑用两根指头夹着扑克牌，力度精准地弹到了白兔的桌前。
　　白兔暗喜：很好，小丑一看就是灵活型。不过嘛，他现在变成一个发福的本地中年大叔，太影响我的判断了。
　　“小丑，你能不能换个造型。”白兔毫不遮掩自己的嫌弃。
　　“你想要哪一款？”小丑问。
　　“年轻帅气，阳光大男孩，运动细胞很好的那种。”
　　“那不就是我么？”吴大海嘴贱道。
　　“你的反面。”白兔无情地吐槽。
　　“我试试。”小丑搜寻着脑袋中储存的人物形象，他双手严严实实地捂住自己的脸。
　　五秒后，小丑松开手，果然变成了一个年轻英俊、五官深邃的年轻人。
　　“这样呢？”
　　“哇，还不错。”白兔颇为满意，“声音也变一下，头发也换一个，我喜欢亚麻色。”
　　“好。”
　　小丑双手放在额头上，用力往后一缕，一瞬间头发变成了亚麻色。
　　接着，小丑的喉结缓慢地蠕动着，几秒后，他变成了性感的中低音，还带着一点异域口音：“现在满意了吗？”
　　白兔叹为观止：“我感觉自己在玩真人捏脸。”
　　“小丑，我忽然有一个想法……”吴大海坏笑起来。
　　“你闭嘴！”白兔瞪他一眼：这个丢人现眼的变态。
　　“我红桃10。”朱雀晃了晃手中的扑克牌。
　　“我黑桃10。”绿茶摊开自己的扑克牌，朝朱雀友善而敬重地笑了笑：“朱雀长老，合作愉快。”
　　“一起加油。”朱雀笑着回应。
　　“我黑桃，9。”罗尼说着，看向仅剩的三位同伴：高阳、青灵和绛狐。
　　绛狐拿着扑克牌，小拇指微微上翘，嗓音过于温柔和尖细：“我也是9。”
　　绛狐轻叹一口气，一双丹凤眼幽怨地看向朱雀，“长老，刚才您要是选左边那张扑克牌，我们就是一组了。”
　　“我干吗要跟你一组啊？”朱雀没好气地笑了笑。
　　“长老，我们一直都是黄金搭档啊！”绛狐有点受伤，但话语里又透着隐藏不住的自豪。
　　“那是打架，不是打球。”朱雀说。
　　绛狐的凤眼一挑，看一眼绿茶：“排球很看重身体柔韧度，长老您现在搭档，只怕还不如我啊。”
　　“啊，是么？”朱雀忽然觉得绛狐说得有点道理，她很不放心地看一眼绿茶：“绿茶，你不会……”
　　绿茶惭愧地笑了：“撸铁我是专业的，但打球，我确实一窍不通啊。”
　　朱雀扶额：“好吧，看来我这组GG了。”
　　最后剩下高阳和青灵。
　　青灵将手中的“红桃K”丢向高阳，高阳轻松接住，面带微笑：“合作愉快啊，青蛇。”
　　青灵面无表情：“别拖后腿。”


第二百八十五章 你很好
　　五分钟后，X走出地下室，来到别墅侧院的小型码头，那里停泊着七八辆水上摩托艇。
　　X率先骑上一辆摩托艇：“走，去球场。”
　　他说完不忘拍拍后座，动机不纯却坦坦荡荡地看向陈萤：“陈小姐，我们可是搭档了，要不先趁机培养下感情？”
　　“不必。”陈萤看也不看他，直接跨上一辆摩托艇，看向其他人：“有谁一起？”
　　白兔率先跳摩托艇，一手搂住陈萤的腰，一手往前一指：“出发。”
　　X和陈萤开着摩托艇出发了。
　　绿茶跟小丑坐上一辆，罗尼跟绛狐同坐一辆，朱雀、青灵、吴大海各自开走一辆。
　　转眼，就只剩下高阳和罐头，以及最后一辆摩托艇。
　　高阳坐上去，一边发动摩托艇，一边看向罐头。
　　罐头愣了下，赶忙坐上去，但是身体非常僵硬，也不敢搂高阳的腰。
　　高阳早就发现了，今天的罐头没有了平日里的咋咋呼呼，变得相当拘谨。
　　罐头这种人可能是典型的怕生型，熟人面前没脸没皮小疯子一个，不熟的人面前内向得像是有社恐。
　　但是现在就高阳和罐头两个人，她扭捏个什么劲啊？
　　“你这样，我一会把你甩到海里可不管啊。”高阳说。
　　罐头这才紧张起来，支吾道：“那，那我抱着队长？”
　　“双手放我肩上就行，抓稳点。”高阳说。
　　“哦哦哦，对哦。”罐头脸刷一下红了，她拍拍脑袋：“我，我在想些什么呀哈哈！”
　　一双手搭在高阳肩上，慢慢抓紧，高阳发动摩托艇，追上了前面的大部队。
　　海风强劲，吹得罐头睁不开眼，她把脑袋缩在高阳宽阔的后背上。
　　“罐头，你今天不太对劲。”高阳的声音夹杂在飕飕的海风中。
　　“啊？有、有么？”
　　“是不是有什么心事？”作为队长，高阳会关心每一位队员的心理状态。
　　“没有呀！我能有什么心事呀，哈哈！”
　　罐头撒谎了。
　　她确实有心事，但也不什么大事。
　　虽然罐头一直知道自己跟美女有不少差距，但平日里也不算直观。
　　直到今天，当她跟其他女生一起换上泳装，那种“差距”才被全方位地暴露出来。
　　要说不羡慕是假的，要说一点也不自卑就更假了。
　　这种自卑的情绪，很快就产生连锁反应，甚至让她有点不敢面对七影队长。
　　七影队长实力强、颜值高、性格温柔、身材也不错，站在人群闪闪发光，不管跟朱雀长老、青灵、白兔、还是陈萤队长，都挺配的，唯独……跟自己不配。
　　罐头非常后悔，如果当初自己没有向七影队长表白，还不至于那么尴尬。
　　可偏偏，现在所有人都知道她喜欢七影队长。
　　换平时，罐头在自己组里，还可以装疯卖傻、没脸没皮地糊弄过去。
　　可今天，她却被迫自我审视，脑子里总有一个无形的声音，在不断地提醒着罐头：你配不上七影队长。
　　罐头说不出那种滋味，反正，很拧巴，很别扭，很难受，而且还无法找人诉说。
　　眼看摩托艇就要靠近前方的一个无人岛，高阳犹豫了下，他大概能感受到罐头的烦恼，决定帮罐头解开这个小心结。
　　“罐头，自信点。”
　　“啊？”罐头惊了一下，以为自己听错了。
　　高阳认真地说道：“美是没有标准的，人跟人之间只有差异，没有差距。”
　　罐头愣住，一时间，脸红得不行。
　　完了，果然被队长看穿了！
　　天啊，更尴尬了怎么办！我真想一头跳进海里不活了！
　　罐头脑袋宕机了几秒，她立马出现路径依赖，又装出一副笑嘻嘻的模样：“我丢！队长你真厉害！安慰人的话都说得这么高大上。”
　　“我没有安慰你，我说的是真心话。”高阳没回头，语气既真诚又温柔：“罐头，你很好的，不比任何人差。”
　　罐头呆住了，眼前什么都听不见了，只剩下海风吹拂。
　　虽然，自己也经常因为一些小聪明和小机灵被人表扬。
　　但被这么温柔地认可和鼓励，有生以来，还是第一次。
　　罐头的鼻子有些泛酸，眼眶也莫名红了起来。
　　她张大嘴巴，用力吸了一口气，不让自己哭出来。
　　她抓住高阳肩膀的双手下意识地松开一些，两秒后，又越发坚定地抓紧了。
　　“谢谢队长！我知道了！”
　　那一刻，罐头暗暗发誓。
　　现在，绝对、绝对不能被摩托艇甩下来。
　　今后，绝对、绝对不能再拖队长的后退。
　　因为，队长说了。
　　我很好，不比任何人差。
　　……
　　12人骑着摩托艇陆续上了无人岛，一个不到足球场大的浅滩，铺满了乳白色的柔软的细沙。
　　浅滩中央是一个排球场，场外有五六顶遮阳伞，下面摆着几把沙滩椅，旁边还有一箱矿泉水，几只彩色排球，相当于是观众席。
　　X捡起一个排球，走向球场，并高声说道：“我再重复一下规则，首先，禁止使用天赋。然后，排球不能坏掉，在谁手里坏的，算谁输。”
　　X想到什么，“哦，还有，球不能飞到海面上，否则也算输。”
　　高阳粗略计算了下，排球场四周的无障碍区是六米，再往歪延伸三米，就是海水了。
　　这个规则，也是为了限制觉醒者的力量。
　　否则，如果力量全开，要不容易把排球打坏，要不会把排球打出场地太远，两者都会破坏比赛。
　　“还有其他问题么？”X看向大家。
　　“我有。”
　　白兔举起手：“我的天赋是【跳跃】，我想跳多高多远都行，怎样才算没有使用天赋，我总不能不跳吧。”
　　“美女，你这种情况随便跳，不算犯规。”X笑容自信。
　　“帅哥，这可是你说的哦。”白兔露出一副人畜无害的笑容，眼底却闪过一丝狠厉。
　　高阳也动起了歪心思：看来，并不是完全不能使用天赋，而是不能使用力量型和爆发型之外的天赋。
　　比如元素系天赋，又或者辅助、时空这种明显破坏比赛规则和比赛乐趣的天赋，才会被禁止。
　　这是个漏洞，说不定可以利用。
　　X单手托起排球，手腕一拧，排球在中指上旋转起来，他开始公布规则：
　　“赛制为淘汰赛，6组中留下3组，成绩靠后的两个胜组再打一场淘汰赛，最后跟成绩最好的胜组进行决赛。”
　　“只要我所在的组，没赢决赛，都算你们赢。”
　　“一组比赛，就打3个球。”
　　X说完，手中的排球正好停止了旋转：“你们还有其他问题么？”
　　“谁决定比赛顺序。”朱雀问。
　　“我决定。”X说：“A组对9组，K组对10组，Q组对J组，头对尾，牌是大家随机摸的，很公平。”
　　“我没问题了。”朱雀耸了下肩。
　　其他人也没再提出问题。
　　X抬头看了一眼天空，似笑非笑：“那就开始吧，感觉要下雨了，我们速战速决。”


第二百八十六章 小组赛
　　第一场比赛：A组对9组。
　　A组选手：X、陈萤。
　　9组选手：罗尼、绛狐。
　　其他人在沙滩椅处休息、观战。
　　陈萤踢掉脚上的凉鞋，拿出橡皮筋，把长发扎成利落的马尾。
　　她弯腰拿起一瓶矿泉水，拧开瓶盖喝了一小口，再迅速合上。接着她原地蹦跳了几下，舒展四肢，进行热身运动。
　　“陈小姐。”朱雀有一种不好的预感：“看你这架势，很专业啊。”
　　陈萤笑容无奈：“实不相瞒，我大学就是排球社的。”
　　“不是吧？”吴大海侧躺在沙滩椅上，单手撑着脑袋。
　　他一边明目张胆地欣赏着陈萤做手臂拉伸时那健康饱满的身材曲线，一边说道：“你能不能放点水啊，失误个两次之类的。”
　　“不行，一眼就会被X看出来。”陈萤一本正经：“而且我这人一旦进入比赛状态，其他事都会全忘掉。”
　　“不过，沙滩排球跟室内排球还是很不一样，人数少，平地和沙滩也有很大区别，还要考虑海风吹拂、阳光直射等环境因素……”
　　陈萤看向已经在球场上等候的X，轻叹一声：“但愿这些会影响我的发挥。”
　　高阳腹诽：陈姐，看你这么专业的分析，完全散发着一种学霸在考前谦虚的既视感，大概率是超常发挥了！
　　罗尼和绛狐瞧着陈萤这架势，心里已经凉了半截。
　　“你打过排球么？”绛狐看向罗尼，他十分诚实：“我从没打过，平时也不怎么看比赛，更别提沙滩排球了。”
　　罗尼想了想，“玩游戏算，么？”
　　绛狐眼神微妙，半开玩笑道：“你说的游戏，该不会是那个少儿不宜的……”
　　“是正经的排球游，戏！”罗尼激动地辩解。
　　“算了，无所谓了。”绛狐苦笑，转身看向对朱雀，一脸的悲壮：“朱雀长老，我们先走一步。”
　　“小狐，拿出点志气啊！”朱雀恨铁不成钢：“就算当炮灰也多坚持一下，给我们多提供一点敌情。”
　　“是！”绛狐打起精神，应了一声。
　　很快，罗尼和绛狐来到球场，两人一左一右并肩站着，动作很不协调。
　　反观A组，陈萤跟X虽然零沟通，站位却非常默契地一前一后。
　　陈萤站在球网底下，双脚微张，半俯身，下半身肌肉紧绷，随时准备接住飞过来的排球。
　　X站在陈萤身后，放松的站姿透着一种自信，仿佛整个外场地都在自己的掌控之中。
　　“呃。”
　　朱雀轻轻扶额：“我已经不忍心看了。”
　　罗尼接过排球，试着回忆起电视比赛中选手发球的动作。
　　他深吸一口气，将排球抛起，挥舞右臂将球拍飞出去。
　　或许是过于紧张，外加右脚跟下的细沙微微一陷，导致他重心不稳，手臂有点歪。
　　排球有气无力地飞出一段距离，被球网拦了下来。
　　——A组拿下一分。
　　“唉。”
　　朱雀叹了口气，看一眼绿茶：“准备准备，该我们上了。”
　　罗尼是5组的人，作为队长，高阳也脸上无光。
　　他无奈地笑笑，看向青灵。
　　青灵读懂高阳的眼神，从沙滩椅上站起来，开始做热身运动。
　　吴大海哪还有什么心情看比赛，马上侧身过去，开始欣赏青灵不断变化的诱人曲线。
　　白兔看不下去，抓起一条擦汗的毛巾往吴大海头上一盖，挡住他猥琐的视线。
　　“诶诶诶，白兔你干吗啊你！”吴大海很是激动，他拉开毛巾，却已经错过最好的画面。
　　球场那边，轮到X发球。
　　X轻松优雅地来了一个大力发球。
　　绛狐后退两步，双臂并拢，小心地将球接了起来。
　　罗尼赶忙上前，也用双臂接了一下球，让它朝着球网方向落去，看得出来，这已经是他的极限。
　　绛狐抓住机会，上前一步，奋力跳起，朝着对面来了一记凶猛的扣球。
　　同一时间，球网对面，一个苗条的身影迅速跳起，是陈萤。
　　她早就预判到绛狐要扣球的意图，伸出双臂，挡在前面。
　　“啪啪。”
　　被绛狐扣杀的排球迅速打在陈萤的手臂上，又反弹回来，砸在了沙滩上。
　　罗尼整个傻眼了，根本来不及去救球。
　　——A组2分。
　　绛狐回头看一眼朱雀，她跟绿茶已经朝着球场慢慢走来。
　　绛狐只觉得脸上无光，胸口憋着一股气。
　　这次，罗尼再次发球，误打误撞发出一个成功的飘球。
　　X迅速调整位置，对准来球，降低身体重心，稳稳地接住，并让排球朝着球网下面的黄金扣球位置飞去。
　　陈萤没有放过这个机会，她高高跳起，即将朝对面发起一记扣杀。
　　绛狐早已预料到，跟着跳起，伸出双臂拦球。
　　不得不说，绛狐学得很快，他嘴角泛起一丝笑容，他以为自己要赢了。
　　但转瞬间，他的笑容就凝固了。
　　陈萤早已预判了他的预判，右手并没有扣球，而是迅速收回。
　　X的身影，不知何时已经出现在陈萤的身后——他行动真快！
　　“啪！”
　　X一记扣杀，排球朝着另一个方向飞去。
　　绛狐只能傻傻举着双臂，眼睁睁地看着排球与他南辕北辙。
　　这一次，完全没看出对方配合的罗尼，也无从防守，由于站位太远，只能任由排球落在自己的赛场上。
　　——A组3分，完胜。
　　“赢了！”X落地后，朝陈萤露出帅气的笑容，伸手要跟陈萤击掌。
　　“YES！”陈萤已经被胜利的喜悦冲昏了头脑，她差一点就忍不住跟X击掌，伸出一半才紧急缩了回来。
　　她迅速冷下脸，转身离开球场。
　　走回沙滩椅时，罐头充满崇拜之情：“陈姐，你刚那一下超帅！”
　　“帅什么啊？”吴大海吐槽：“陈姐，你这样玩，我们还怎么赢啊！”
　　陈萤也有些苦恼：“没办法，我一打球身体就不受控制，完全是本能反应。”
　　两分钟后。
　　K组的高阳和青灵，10组的朱雀和绿茶，四人来到赛场上。
　　绿茶将排球交给朱雀：“我前你后。”
　　这意思是，朱雀负责发球，以及球场外围的接球和救球。
　　绿茶负责内圈，主要是拦球和扣球。
　　“你确定？”朱雀不太理解。
　　一般来说，男性身材高大，四肢更长，更适合管外圈，女性身体灵活，适合内圈，就像X和陈萤的配合一样。
　　“朱雀长老，听我的没错。”绿茶颇为自信地笑了。
　　※※※
　　“行，信你一次。”朱雀拿球，退后几步，朝对面来了一个大力发球。
　　高阳对准来球，迅速下蹲，手臂插入球下，没有用力，让排球自然弹起，飞向一旁。
　　位置不是很好，青灵吊了一下球。
　　高阳调整位置，又把球吊向球网附近。
　　位置不错。
　　青灵高高跃起，身体以后腰为支点，往后紧绷，小腿弯曲，阳光之下，体态优美，线条利落。
　　“砰！”
　　青灵一记完美的扣杀，画面赏心悦目。
　　与此同时，观众席上的吴大海、X和罐头都发出了不同情绪的惊叹。
　　“好帅！”罐头真心实意地爱了。
　　“不错。”X颇为赞赏。
　　“这种比赛，我TM可以看一天。”吴大海说。
　　青灵的扣杀又狠又刁钻。
　　绿茶也吃了一惊，没想到青灵打得这么好。
　　他高大的身体迅速朝排球落地的方向扑过去，伸出一只手臂，以极限的距离把球给捞了起来。
　　排球高高弹起，朝着无障碍区飞出去。
　　朱雀迅速冲出球场，追着半空的排球而去，眼看排球就要飞出障碍区，落到海滩上了。
　　朱雀用力一跳，纤细曼妙的身体飞出两米多高，这才把球给救了回来。
　　无疑，朱雀这一跳完全超越了普通人的极限，但这不涉及到具象的天赋，不算犯规。
　　“好样的！”
　　绿茶已在球场中心等着。
　　他看住时机，高高跳起，用力一记扣杀。
　　“砰！”
　　球速很快，高阳调动体内能量，奋力扑了过去，想要捞球。
　　一念之间，他犹豫了，没有及时伸出双手。
　　“噗。”
　　排球像一颗子弹般砸在赛场上，激起一阵白色细沙，然后无声地滚落了半米长的距离。
　　青灵转身看过来，有些不解：“为什么不接球？”
　　高阳捏了一把冷汗：“接球，就输定了啊。”
　　青灵一愣，凝神看向那只排球，果然，它已经在漏气，变成一个椭圆。
　　高阳笑着跟青灵解释：“绿茶刚那一记扣杀，根本不是普通人的力量，我感觉不太对劲，果然，他做了手脚，要是我接了球，这个排球就算是我弄坏的。”
　　“不是吧！这都被看穿了？”绿茶有点吃惊。
　　朱雀从沙滩方向走回球场，她摇头叹气：“我说你为什么要站前面，原来打的这个主意。”
　　绿茶爽朗地笑了：“朱雀长老，七影长老和青蛇小姐的身体综合能力，太适合玩排球了。正常来玩，我们哪有胜算呀？”
　　“我当然知道，我就没打算赢。”朱雀也笑了，“但好歹多打几个回合，陪他俩练练手啊。”
　　“意义不大。”绿茶有不同看法，他看向高阳：“七影长老，我刚意图明显，所以被你轻易看穿，之后如果有人故技重施，你可要加倍注意了。”
　　“谢谢提醒。”高阳明白绿茶的用意。看来，绿茶和朱雀，一开始就把宝押在自己和青灵这一组。
　　10组打坏了排球，直接出局。
　　K组不战而胜。
　　第三场比赛：Q组对J组。
　　Q组选手：吴大海、罐头。
　　J组选手：白兔，小丑。
　　这场比赛没有任何悬念，如果大家是在看电视，估计都会选择跳台了。
　　吴大海吊儿郎当地走到赛场上，把球丢给罐头：“发球吧。”
　　瘦小的罐头双手接过比自己脑袋还要大的排球，一脸茫然：“我、我不会发球。”
　　“你不会，我就会？”吴大海理直气壮。
　　“那，那我随便发。”
　　“随便，我们就是走个过场。”
　　吴大海这人虽然缺点一大堆，但向来很有自知之明，他知道自己和罐头这种战五渣，基本就是凑数的。
　　罐头十分紧张，身体僵硬，她把球高高抛起，用力一挥，打空了，排球落在自己的脑袋上。
　　“啊！”
　　罐头双手抱头，回过神时，才发现球都不知道哪去了。
　　原本应该很搞笑的一幕，但观众席上的人相当平静。
　　“不知道为什么，我好像觉得事情就应该这样发展。”朱雀说。
　　其他人也纷纷点头。
　　罐头发球失误，J组拿下一分。
　　轮到J组发球，小丑一个大力发球。
　　吴大海想跑过去，双手接球，但可能因为他的一只手是机械臂，排球并没有按照他设想的那样飞向球场中央，而是飞向无障碍区。
　　罐头很努力地想要把球救回来，她深一脚浅一脚地跑在沙滩上，奋力扑了过去，可惜差了点距离。
　　罐头的脸埋进了沙子中，排球就在她眼前落地，慢慢滚远了。
　　这一次，观众席上的人还是没有笑。
　　“天啊，这……太残忍了。”陈萤已经有点心疼了。
　　高阳也在心中叹气：好不容易才给罐头建立的那么点自信，一场排球打下来，算是前功尽弃了。
　　罐头自己也觉得很丢脸，脸已经红到了脖子根。
　　早知道，就不该认真打，不如像电鼠那样直接放弃。
　　罐头站起来，捡起排球，闷头闷脑地走回球场上，她看向电鼠，几乎在哀求：“最后一个球，你来发吧。”
　　“哎呀，随便了，赶紧的。”吴大海不耐烦。
　　“哦。”
　　罐头默默走回自己的位置。
　　“罐头加油，你可以的！”罗尼高喊一声为队友打气，这次，他竟然没有奇怪的断句。
　　罐头一愣，看向罗尼，以及罗尼身旁的高阳。
　　高阳脸上没有嘲笑，提醒一声：“罐头，别急着发球，看清楚，再挥臂。”
　　“好！”
　　罐头重重点头。
　　罐头闭上双眼，深吸一口气。
　　内心重复着高阳的那句话。
　　看清楚，再挥臂！
　　看清楚，再挥臂！
　　她睁开双眼，将球轻轻抛起。
　　一秒，两秒。
　　罐头的胸口沉住气。
　　看清了，罐头挥臂。
　　“啪！”
　　排球越过球网，飞向对面球场。
　　小丑轻松接住排球，给白兔创造机会。
　　白兔高高跳起，一记扣杀。
　　排球飞快地袭向吴大海的脸。
　　吴大海根本来不及反应，被迫用脸接球，“哇”的一声倒在了地上，排球也飞向了球场外。
　　白兔就是故意的，谁让他对罐头那么没耐性。
　　比赛结束。
　　J组完胜。
　　“我！我做到了！”罐头根本没管输赢，还沉浸在自己发球成功的喜悦中。
　　罐头看向高阳：“队长！我做到了！”
　　“你做到了！”高阳笑着肯定。
　　“罐头，这球发得漂亮呀！”朱雀也跟着鼓励起来。
　　罗尼带头鼓掌，还激动地吹了一下口哨。
　　“不错！”
　　“好样的！”
　　“第一次能发出这种球很厉害了！”
　　……
　　大家也都为称赞起罐头，毫不吝啬赞美之词。
　　罐头愣在原地，鼻头一算，眼眶又红了。
　　那一刻，她心中的自卑和拧巴一扫而光。
　　能来牛尔代夫，能跟大家一起执行任务，真好呀！


第二百八十七章 决赛
　　十分钟左右，胜组诞生：A组、K组和J组。
　　因为K组（高阳、青灵）只打了一个回合，就利用规则将对方淘汰。
　　X认为K组分数最高，直接进决赛。
　　A组（X、陈萤）和J组（白兔、小丑）先进行淘汰赛，胜组再跟K组打决赛。
　　其他人没有异议，甚至求之不得，因为这样胜算明显更大。
　　比赛组的四人来到赛场上，不废话，直接开始。
　　X发了一个飘球。
　　小丑接住了球，但球却飞向场外。
　　白兔追了上去，将球捞回了场内。
　　小丑相信白兔的速度，将球高高吊起。
　　白兔果然跑回了场内，她轻松一跃，扬手就要扣球。
　　球网对面的陈萤迅速跟上，伸出双臂拦截。
　　白兔却收回力量，没有扣球，轻轻吊了一下球，排球轻巧地绕过陈萤的双手，朝一旁落下。
　　X早就防范着白兔的这一手，他出现在陈萤侧后方，将球捞了起来，并朝陈萤飞过去。
　　刚落地的陈萤再次跳起，一个扣杀，排球飞向对方球场的右死角。
　　小丑足够敏捷，但排球经验为零，没有提前做出预判，来不及救球。
　　但白兔可以！
　　她发动【跳跃】，身体“嗖”地扑了过去，就像一颗子弹，把球救了起来。
　　小丑接了一下球，让球飞向球网附近。
　　落地的白兔迅速起身，再次一个跳跃，出现在球网上空，重重一记扣球，速度奇快。
　　陈萤飞速扑向沙地，十分极限地将球给捞了起来。
　　X看准时机，高高跃起，一记扣杀。
　　球飞向小丑。
　　小丑下蹲，用双臂接球，可球却没有按照他预想的飞回半空，而是像一条湿滑的鱼，从他手臂上滑出去，落到沙滩上。
　　A组拿下一分。
　　观众席上，不懂排球的人皆是一惊。
　　“咦，怎么会这样？”罐头张大嘴巴。
　　“旋转球。”朱雀说。
　　“道理我都懂，但能旋转到这种程度就离谱。”吴大海吐槽。
　　“我们可是觉醒者啊。”绿茶笑了：“打出这种操作不算稀奇吧？”
　　“哼！”吴大海话语中透着一丝怨念：“你们这种战士又怎能明白法师的烦恼，在身体素质上，我们比普通人强不了太多。”
　　“啊，膝盖好痛。”作为一个辅助，罐头也有点受伤。
　　“加油升级吧。”朱雀拍拍罐头的肩：“就算不是输出类型的天赋，只要等级足够高，身体素质也会明显提升。”
　　“真的么？”罐头又看到了希望。
　　“当然，我就是最好的证明。”朱雀自信地勾起嘴角。
　　高阳若有所思：的确，就拿麒麟会长的7级【万象】来说，除精神和魅力之外，其他属性也有500点的加成。
　　朱雀是“医生”或“奶妈”的定位，估计是最强的生命系天赋。
　　刚才打排球时，朱雀那超越普通人类的跳跃力，充分说明了她的敏捷属性也不低。
　　高阳稍一分神，赛场上已经2比0。
　　这次，两方打得有来有回，可白兔还是没能防住X的旋转球。
　　虽然她已经根据排球变形的轨迹预判出旋转球的旋转方向，可手臂上的动作却没能巧妙地化解旋转力度。
　　如果能让白兔多练习几次，她绝对可以接住，可她没这个机会了。
　　白兔和小丑脸上没什么情绪起伏，心中皆是不服。
　　最后一轮交锋，白兔进攻得很激烈，陈萤招架得有点吃力，但还是找到了机会。
　　陈萤跳起来扣球，白兔不敢跟着跳起拦截。
　　果然，陈萤不过是佯攻，X出现在陈萤身后，一记扣杀，打出的依然是高强度的旋转球，朝着小丑飞过去。
　　小丑手臂并拢，去接排球。
　　与此同时，白兔根据旋转球的弧线，预判出它旋转的方向，扑向小丑身后的右侧方。
　　可惜，还是晚了半秒。
　　球从小丑的手臂上滑落，触地的瞬间，白兔的两只手才铲了上去。
　　3-0。
　　A组完胜。
　　白兔一时间无法接受这个结果，她爬起来，拍拍手臂、腰部和小腿上的细沙，转身走向观众席，一脸闷闷不乐。
　　“兔子，你打得不错了，是X太阴了。”吴大海安慰道。
　　白兔心情不好，没回话，她拿起一瓶矿泉水，用力拧开，仰头喝下一大口。
　　“咯啦。”
　　她用力捏扁矿泉水瓶，看向青灵：“帮我出这口气！”
　　“交给我。”青灵十分自信，迈着大长腿走向赛场。
　　走了两步，她停下，因为她的搭档没有跟上来。
　　她微微皱眉，看向沙滩椅上的高阳。
　　高阳也很无奈，绿茶正揽着高阳的肩，热情得跟个健身房的推销员。
　　“七影长老，你底子不错，你都没怎么系统锻炼，这腹肌已经有点形状了。你以后跟我练，每天三杯蛋白粉，我保证不用一年，你就能跟我一样。”
　　“不，不用了，我觉得现在这样就挺好。”高阳尴尬地微笑。
　　“不好！男人就应该硬汉点！”绿茶拍拍自己结实紧致的胸肌，“等你过了25岁就知道，小白脸没前途，硬汉才是师奶杀手！”
　　“绿茶！”球场上的陈萤十分不满：“你还有完没完！”
　　绿茶依依不舍地松开高阳：“行，你先去比赛，回头我们再聊。”
　　高阳逃过一劫，慌忙站起来，追上青灵。
　　……
　　青灵和高阳来到球场上，两人默契地一前一后。
　　不知何时，头顶的烈日消失不见，转而是大片乌云压境，海风也大了起来，估计要下阵雨了。
　　牛尔代夫的阵雨总是来去匆匆。
　　“最后一场比赛了，我可不会手下留情。”X笑容自信地看向陈萤：“陈小姐，你可不准演我啊。”
　　陈萤没有回答，她认真的眼神就是最好的回答。
　　陈萤拿着球，深吸一口气，把迎面吹来的海风也考虑进去，动作优美地完成一个大力发球。
　　高阳走动两步，轻松用双臂接住，球呈抛物线飞向青灵的头顶。
　　青灵上前两步，扬手佯装扣杀，骗到陈萤的起跳拦截时，改为轻轻吊球。
　　X早有防范，轻松地接起排球，飞向陈萤。
　　落地的陈萤双手一捞，又将球吊还给X。
　　X心领神会，完成了一记漂亮的扣杀。
　　是旋转球！
　　青灵早有准备。
　　她冲向排球落地的位置，双腿迅速跪下，双臂并拢，身体重心靠向旋转球飞行的一侧，并灵活地调整前臂，最大程度的化解旋转球的旋转力。
　　“啪。”
　　青灵成功地控制住了旋转球的反弹方向，排球飞向半空。
　　成功了！
　　高阳大喜：不愧是4级【刀神】，手臂和手腕的灵敏度出神入化。
　　高阳追着排球降落的方向跑去，看准时机高高起跳，眼看就要扣球，他心念一动，知道自己赢了！


第二百八十八章 机智的绿茶
　　眼看高阳就要扣球，陈萤迅速跳起，伸手拦截。
　　但这只是高阳的佯装，他迅速收力，轻轻将球吊了出去。
　　这种小花招，X见怪不怪，他早在陈萤身后等着。
　　他上前两步，双臂接球。
　　然而就在接球的瞬间，X的动作僵硬了半秒。
　　排球飞向陈萤，却有些软绵无力，很不对劲。
　　陈萤也发现了，她没再跑动，站在原地，任由排球落在自己的脚边。
　　沙地上的排球几乎没怎么滚动，便开始漏气，迅速瘪了下去。
　　排球坏了。
　　“哈哈成功了！”
　　观众席上的绿茶憋着一口气，他再也按捺不住，开心地跳起来：“七影队长！牛逼啊！”
　　高阳转身看向绿茶，朝他竖起大拇指：“寸劲果然厉害。”
　　原来，这个计划是绿茶发起的，高阳不过是一个合格的执行者。
　　绿茶四肢发达，头脑却并不简单。
　　一开始，绿茶跟高阳比赛时，故意向他展示了自己的天赋。
　　绿茶动作夸张，意图明显，高阳也不傻，一眼就看出被他击中的排球已经处于崩坏的边缘。
　　高阳识破绿茶的计谋，表面上看，绿茶的“底牌”泄露，也没能撑到跟X决赛，对X有利。
　　但实际上，这一行为也麻痹到了X。
　　高阳看出绿茶的别有用心，尤其是当比赛结束时，绿茶还朝高阳使了一个眼色，他更加确定绿茶在打什么小算盘。
　　高阳坐在懒人椅上休息时，绿茶主动跟他坐在一块，假装向他安利健身，实则跟他肢体接触。
　　这意图太明显不过，高阳立刻复制了绿茶的天赋——5级【寸劲】。
　　寸劲，序列号36，伤害系。
　　只要手握拳，在打击物体时，就能带极强的穿透性和瓦解性。
　　5级寸劲，即便只是轻轻接触物体，也能随心所欲地在发动【寸劲】。
　　高阳立马把绿茶的全部计划想明白了。
　　首先，绿茶为何不留着这张底牌，自己对付X。
　　因为绿茶做不到。
　　他跟朱雀在正常比赛下，是没办法打赢高阳和青灵的，他们一个有4级【刀神】，一个有3级【瞬移】，敏捷度和身体灵活度太高。
　　绿茶想要赢下高阳和青灵，就必须使用【寸劲】作弊，而且是用不动声色的方式作弊。
　　但这样，他就会将这招的真正底牌暴露给X。
　　之后在决赛时，X就可以针对性地进行防范，只要看到绿茶是握拳接触到排球，就会格外小心，可能会选择不接球。
　　那么双方将进入心理战，X赌绿茶这一次有没有发动【寸劲】，而绿茶赌X这一次敢不敢接自己的球。
　　胜率会变成五五开。
　　绿茶是个稳健的男人，五五开不是他的风格。
　　所以他选中了一个搭档，也是唯一适合的搭档。
　　绿茶特意明显地作弊，让高阳发现，也让X看到，并麻痹了X的防范心。
　　然后，他找机会把【寸劲】“传授”给高阳。
　　高阳一复制天赋，就清楚了寸劲的详细机制：不一定需要很用力才能触发。
　　于是，高阳等来了机会，在吊球的时候，轻轻握拳，对着排球发动了【寸劲】。
　　正常情况下，都是用手掌拍球或者托球，谁会用拳头击球呢？
　　可是X在没有防范心的前提下，是不会注意到高阳这个一闪而过的微小动作的。
　　于是，那个被寸劲伤害到了崩坏边缘的排球，飞向了X。
　　X在接球的瞬间，就察觉到排球的手感不对，但他已经触球，所以，这个坏掉的排球只能算在他的头上。
　　规则是他自己定的，他只能认栽。
　　“你们！怎么可以作弊啊！”陈萤有点生气：“你们太没有竞技精神了！”
　　“咳咳。”高阳含蓄地提醒道：“陈小姐，我们是带着工作来的，首先得有职业精神。”
　　陈萤一愣，这才回过神来：“对啊，我们赢了！我们成功了哈哈！”
　　陈萤朝绿茶竖起大拇指，“绿茶好样的！”
　　朱雀笑着走过来：“X……”
　　“是叉！”X大喊一声，满脸的沮丧，似乎还没接受自己输掉的事实。
　　“叉先生，你输了。”朱雀挑着眉毛，有一点幸灾乐祸：“这是你自己定的规则，不会出尔反尔吧。”
　　“哈哈、哈哈哈、哈哈哈哈哈哈……”
　　忽然，X单手捂着脸大笑起来。
　　他的喜怒无常，一时间让大家有些错愕。
　　他笑了半天才停下，看一眼朱雀，又看向她身旁的其他人，目光在所有人的身上走了一遍。
　　终于，X长叹一声：“或许，这就是天意。”
　　“什么意思？”朱雀皱眉。
　　“不重要。”X脸色回归了平静：“行，我愿意跟你们合作。”
　　“那真是太好了……”
　　“别急，我有条件。”X打断。
　　“什么！还有条件？”吴大海气冲冲地跑上来：“合着打排球是在耍我们呢，我们赢得这么辛苦？”
　　“虽然但是，赢下这场比赛跟你有半毛钱关系么？”白兔走上来，拍了一下吴大海的脑袋。
　　“美女诶，泳装诶，沙滩排球诶，你不是看得很开心么？”X又露出轻浮的笑。
　　“话也没错……”吴大海有点心虚，随即又故作严肃道：“但你也太鸡贼了，一开始怎么不说清楚还有附加条件。”
　　“我本来就个小人。”X无所谓地耸了下肩，“随便你们，不答应就算了，大家各走各路。”
　　“你先说说。”朱雀喊住X。
　　X似笑非笑：“我只能说，这件事对你们有好处，但如果我说了，你们必须答应。”
　　“好啊，你说。”白兔轻巧地笑了笑，明显没当回事。
　　“轰隆轰隆——”
　　天空一声滚雷，豆大的雨滴砸落下来，转眼大雨倾盆。
　　X脸上的笑容失去了温度：“美女，我是认真的，如果我告诉你们，你们却不答应，我会把你们都杀了，不要以为你长得漂亮，我就会手下留情。”
　　白兔微微一怔，不再说话。
　　高阳心下一惊：这个X，没在开玩笑。
　　朱雀并无畏惧，回了他一个冷笑：“你未必有这本事。”


第二百八十九章 邀约
　　“好吧，全杀掉是有点难。”X笑容轻佻，像在讨论什么轻松的话题，“不过杀掉一大半，还是问题不大。所以，决定要听了吗？”
　　朱雀脸色微沉，这是一个重大决定。
　　“我得请示一下会……”
　　“不行，我只给你们1分钟，这一分钟过了，事情就不作数了。”X说。
　　“我说你这人是不是有什么大……”
　　吴大海“病”字没说出来，就被绿茶捂住了嘴巴，他真怕吴大海说完这话，X这一分钟也不给了。
　　“还有55秒。”大雨中，X甩了下被淋湿的头发。
　　朱雀几乎是下意识地看向高阳。
　　“七影……”
　　“别问我，你是队伍负责人。”高阳不想再做任何决定，因为他不想承担任何责任。
　　可惜姜还是老的辣，朱雀语气强硬：“这是命令，立刻告诉我你的想法。”
　　“还有50秒。”X在一旁倒计时。
　　高阳深吸一口气，思路清晰，语速略快：“我会答应，猩红潮汐马上要来，大家难逃一死，既然要反抗命运就必须团结一切力量，即便X的条件有风险，也要赌一把。”
　　“呵，跟我想法一样。”朱雀又看向陈萤和白兔：“两位的意思？”
　　陈萤沉默，牛场站2组全灭一事，让她退却了。
　　白兔毫不犹豫：“我也想赌一把。”
　　来牛尔代夫，这是龙队长交给她的任务，她说什么也要顺利完成。
　　“行，我们答应你的条件，你说吧。”朱雀看向X。
　　“好。”
　　X也收回笑容，眼神变得认真：“今晚凌晨，你们再多带一个觉醒者，来这集合，协助我探索符洞。”
　　“符洞？”陈萤吃了一惊，往事历历在目：“很危险么？”
　　“不知道。”X坦白道：“我只能告诉你们，必须凑齐13个觉醒者才能进入。而且，这符洞里藏着的是毒素系符文回路。”
　　“你就这么确定？”青灵半信半疑。
　　“因为我就是最强的毒素系天赋，我能感应到它的存在，一种很微弱的能量共振。”X面不改色。
　　“这些年你一直待在这，就是为了拿到这块符文？”高阳问。
　　“一半是这个原因。”X大方地笑了：“我天赋虽然靠前，毕竟只有3级，我想拿到符文来升级，但我尝试了很多办法，一个人始终无法进入，似乎一定要13名觉醒者。”
　　“为什么不早点告诉我们？”朱雀问。
　　“我信不过你们。”X说。
　　“现在又信得过了？”白兔反问。
　　“并没有，但猩红潮汐要来了，你们也别无选择了。”X说。
　　大家面面相觑，一时无话。
　　这个X，表面上是个玩世不恭纨绔子弟，实则精明谨慎，防备心极强。
　　“你们陪我去符洞，成功拿到毒素符文后，我把天赋升到4级就给你们，任你们处置。我变强了，跟你们合作，你们的胜算也更大，这一波双赢。”
　　“合理。”
　　朱雀点点头，看向白兔和陈萤：“如果顺利拿到毒素符文，等渡过猩红潮汐，我们三大组织可以签个符文共享协议。”
　　白兔和陈萤点头。
　　陈萤还是有些担忧：“要不，我们再找一些厉害的人来吧，现在队伍里的战力参差不齐……”
　　“来不及了。”朱雀微微叹气：“今晚白虎正好会来牛尔代夫找我，我们可以凑齐十三人，想要离城那边的人赶过来，最快也得到半夜。”
　　“我这人信命。”X转身走到海边，骑上摩托艇：“记住，今晚凌晨，带12个觉醒者来这，机会就这一次，逾期不候。”
　　X发动了摩托艇，很快就消失在海面之上的茫茫雨雾中。
　　“妈的，求我们做事，还拽得跟爷一样。”吴大海很不爽。
　　“雨太大了，小一点我们再回去。”大雨中，朱雀头发全湿了，她回到遮阳伞下的沙滩椅上坐下。
　　高阳也回到遮阳伞下，他有点心急，向朱雀请示：“夏姐，我得走了，我爸还在等我，再不回去他会担心。”
　　“行。”朱雀批准：“今晚凌晨，你自己过来，别迟到。”
　　“是。”
　　高阳冲进大雨中，跨上一辆摩托艇。
　　“队长小心点！”罐头站在大雨中朝他挥手，一张小脸上满是水滴。
　　“回见。”高阳点点头，发动了摩托艇，很快消失在海面。
　　剩下10个人都退回遮阳伞下躲雨，站的站，坐的坐。
　　吴大海一双眼睛瞄来瞄去，找机会挑起话题，“小丑，你在我们身上留下的气息，能管多久？”
　　“48小时。”小丑回答。
　　“那就好，离凌晨还很久，我们完全可以自由活动啊！”吴大海大声说。
　　“最好还是一起回别墅，别出什么意外。”朱雀说。
　　“那多扫兴啊，好不容易出来玩一次，可得抓紧机会啊。”吴大海带起了节奏。
　　绿茶、罗尼、罐头和绛狐这几个年轻人也有点心动，互相交换眼神，欲言又止。
　　猩红潮汐后，还有没有命玩都不知道，现在好不容易来一次度假胜地，不抓紧体验，更待何时啊。
　　朱雀看在眼中，何尝不明白大家的小心思。
　　她微微叹气：“其他人我不管，你们四个是我的人，接下来可以自由活动，但必须半小时跟我短信汇报一次，晚上8点之前必须回酒店集合。”
　　“万岁！”
　　“太好了！”
　　“谢谢朱雀长老！”
　　四个年轻人都很开心。
　　绛狐看向朱雀长老，声线温柔，眼中含笑：“朱雀长老，您有时间么，晚上能和您一起共进晚餐么？”
　　“怎么？”朱雀眼神防备地看向绛狐：“无事献殷勤，非奸即盗。”
　　“没有的事，就单纯吃个饭。”
　　“绛狐，放弃吧，你完全不是我的菜。”朱雀故意开玩笑。
　　“长老你也不是我的菜！”绛狐激动地脱口而出，随即又觉得此话不妥：“我，我不是那个意思，长老还是很有魅力的，只是……”
　　朱雀她笑着打断：“知道了，今晚一起吃个饭。”
　　就刚才，朱雀忽然想起来，今天是绛狐的二十四岁生日啊。
　　这家伙，17岁时忽然觉醒，没想到养大自己的继父竟然是嗔兽，绛狐被迫用天赋杀死了亲人，自己也奄奄一息。
　　是朱雀赶到，把他带回麒麟工会，才救下他的性命。
　　绛狐整整半年时间都没有开口说话，朱雀把绛狐带在身边，当成自己的亲弟弟一样去照顾，这才重新打开了绛狐的心房。
　　在绛狐眼中，朱雀不仅是自己的领导，自己的老师，更是自己的姐姐，是这世上唯一的亲人。
　　每年生日，绛狐都是跟朱雀一起过的，朱雀会给他准备礼物。
　　这一次，因为猩红潮汐一事，朱雀竟然把这一遭给忘了。
　　朱雀有些愧疚，她知道绛狐喜欢香水，一会吃饭前给他挑一瓶香水当生日礼物吧。
　　两人说话间，雨变小了一些。
　　就在这时，吴大海忽然大喊一声：“青蛇！”
　　他这一嗓子实在太突然，把身边人都吓了一跳。
　　青灵微微皱眉，算是回应。
　　吴大海继续中气十足地说道：“今晚我们一起吃个饭吧！”


第二百九十章 长大了
　　青灵没回话，也没什么表情，像在思考，又像是直接无视了。
　　吴大海有备而来，脱口而出：“我订了一家餐馆！那的海鲜火锅特别好吃！你肯定会喜欢！”
　　“不是，”白兔实在没忍住笑了：“你这鬼喊鬼叫的邀约我就先不吐槽了，你好歹定个浪漫的烛光晚餐吧，海鲜火锅是什么鬼？”
　　吴大海懒得搭理白兔：你懂个锤子，我这可是专门请教过斗虎老师的！
　　老师说了！想约青灵吃饭，不要整些虚头巴脑的玩意，就得从吃上下功夫。
　　既然已经知道青灵喜欢吃麻辣烫，喜欢吃火锅，就从这一处下手！
　　本来嘛，吴大海也没抱什么希望。
　　可就在刚才，绛狐约朱雀吃饭居然成功了！
　　吴大海又觉得自己说不定也有戏，他赶忙趁热打铁，向青灵发出邀请。
　　“真的，特别好吃，试一试，又不亏对吧！”吴大海循循善诱。
　　其他人纷纷看向吴大海，虽然大家都对这家伙没什么好感，但这一刻，大家忽然都有些同情他：这舔狗，真的太卑微了。
　　青灵思考了几秒：“好。”
　　“诶？！”
　　吴大海一愣：等等，什么情况？
　　青灵答应了！
　　妈呀，我不是在做梦吧！就这么简单的答应了！
　　“你，你刚说什么？再说一遍。”吴大海小心翼翼地找青灵确认。
　　“好。”青灵大方地重复了一遍。
　　“YES！”
　　吴大海心花路放，用力握拳：“就这么定了，我先走了，回头再找你！”
　　说完他就兴奋地冲进阵雨中，飞快地跳上摩托艇，一骑绝尘，消失在雨雾中。
　　他的心情无比激动，心脏都要跳出来！
　　他必须马上回酒店，洗个澡，抓个发型，换一身帅气的衣服！然后再给斗虎打个电话，好好请教一下这个狗头军师，接下来的攻略计划。
　　剩下的人还站在遮阳伞下，看着吴大海离开，一时间心情复杂。
　　“青蛇，”白兔有点担忧：“你是不是，有什么想不开的啊？”
　　“什么意思？”青灵不太明白。
　　“我知道，你之前跟黑马私下是一对，结果那渣男抛弃你跳槽，伤了你的心。”白兔语重心长道：“可是，你也不能自暴自弃选电鼠啊！”
　　“你以为你特意选一个完全不如黑马的男人，就能气到黑马，让他回心转意么？不，你这只是在糟蹋自己啊！”
　　“男人都是大猪蹄子！他不喜欢你了你做什么都是徒劳的，你现在最应该做的就是自尊自爱，独自美丽！只有让前任看到更加精彩的你，才能让他真心后悔！”
　　青灵听得一脸懵逼，她好几次想打断白兔，但都被白兔的长篇大论给堵了回去。
　　等白兔说完，青灵才诚实地回了一句：“我就是想吃海鲜火锅。”
　　“诶？”白兔蒙了。
　　“青翎也想吃。”青灵补充。
　　“哈？”白兔张大了嘴，所以搞半天，真的只是为了一顿饭啊？
　　“等等。”朱雀在一旁听完，抓住了不得了的重点：“青蛇，你之前跟七影在一起过？”
　　“真的假的？”陈萤也很感兴趣地看过来。
　　“没有。”青灵否认。
　　“哈哈少来！”朱雀露出八卦的笑容：“诶，七影这人怎样啊，跟我说说呗，我怎么感觉他有点渣啊！”
　　“七影队长才不是那种人！”罐头激动地喊起来。
　　“罐头，你该不会也喜欢他吧？”朱雀看了一眼罐头，坏笑起来：“哇喔，这小子还真是招桃花啊。”
　　“什、什么意思？”罐头顿时反应过来，“难道工会里，还有人喜欢队长？”
　　“可不！”朱雀的媒婆之魂熊熊燃烧：“好几个妹子来问我七影的情况了，明里暗里想让我牵线，那我可得好好把关啊，不能耽误了人家妹子。”
　　“我感觉七影，不渣。”陈萤想起上次高阳救自己的事，对他颇有好感：“不过，七影跟青蛇在一起过，还真是意外啊。”
　　“我说了没有。”青灵再次否认。
　　朱雀的笑容更微妙了：“青蛇，没关系的啦，现在三大组织都是一家人了，你跟姐姐们说道说道呗，指不定还有挽回的可能……”
　　“挽回？！”白兔激动地加入进去：“我看别了吧，黑马还是去祸害你们麒麟工会吧……”
　　几个女人缠着青灵，七嘴八舌地聊起来。
　　绿茶、罗尼、小丑、绛狐四人面面相觑，感觉完全融入不了这种话题。
　　绿茶捡起沙滩椅下面的一个排球，看向其他三人：“雨停还有一会，要不，我们来打一场雨中排球？”
　　“好啊。”
　　“我赞，同。”
　　“OK。”
　　四人男人开心地冲进了大雨中。
　　……
　　高阳回到冲浪地点时，雨还在下，沙滩上已经没有人了。
　　高爸在游客的帮助下，坐回了轮椅上，跟其他躲雨的游客们一同回了酒店大堂。
　　高阳跑进大堂时，发现爸爸正双手推着轮椅，不停地穿梭在人群中。
　　他神色焦急，惊惶不安，逢人就抓住他们的手，强迫对方听自己说话：“朋友！朋友！我儿子不见了，能不能帮我找一下……”
　　大家听不懂他的语言，纷纷抱歉地摇头晃脑。
　　一想到高阳可能根本没回酒店，而是在冲浪时被海水卷走，光是一想到这种可能性，他的眼眶就红了。
　　男人无助得不行，他大声高呼，四处寻找：“高阳！高阳你在哪啊！高阳……”
　　高阳鼻子一酸，特别想哭。
　　在儿时的记忆中，那个身材高大、阳光自信、爽朗健谈的父亲，什么时候变得这么可怜落魄了啊。
　　高阳赶忙走过去：“爸！我在这。”
　　“高阳！”
　　爸爸转身见到儿子，几乎要哭出来。
　　忽然，他脸色一沉，大声呵斥道：“你干什么去了！打你手机也不接！我就打个盹你怎么就不见人了啊？你是不是觉得自己长大，出息了！臭小子怎么这么不听话，下次再也不带你出来玩了！”
　　“爸，对不起……”高阳赔着笑：“我刚冲浪到一半肚子疼，就去上厕所了，手机没电了……”
　　爸爸本来就是个好脾气，骂了几句气也消了。
　　他上前，紧紧抓住高阳的双手，身体还有点抖：“算了算了，儿子，我们回酒店吧。”
　　“现在外面还下雨，要不等一下……”
　　“不，现在就回去，欣欣她们也回去了。”爸爸的声音有些苍老。
　　“好。”
　　高阳推着爸爸的轮椅，离开酒店大堂。
　　很快，两人回到酒店，高阳推着爸爸的轮椅，走在长长的栈道上，栈道尽头左边的酒店，就是他们暂时的家。
　　雨虽小了不少，但海边的雨雾还很大，一阵一阵地吹过来。
　　这一路上，爸爸很沉默，高阳知道自己做错了事，也不知道说什么。
　　直到快到家的这一刻，爸爸才忽然抬起头，开口道：“阳阳，刚才，对不起啊。”
　　“没有，是我没做好。”高阳说。
　　“爸刚才，不是在生你的气，”父亲声音沙哑，透着愧疚：“爸是在生自己的气，爸现在没用了，不能照顾好你们了……”
　　“爸，我长大了。”高阳将手放在爸爸的肩膀上：“以后，我来照顾你们。”
　　三秒的沉默。
　　“呵呵，臭小子，口气不小。”
　　爸爸笑着伸手，盖住了高阳的手，轻轻拍了拍。
　　男人不再说话，他怕自己再多说一个字，眼泪就会流出来。


第二百九十一章 告白
　　高阳跟爸爸回到酒店时，已经是落汤鸡。
　　父子俩免不了被妻子数落一阵。
　　两人先后洗了澡，高阳洗完澡时，雨停了。
　　落地窗外，海上的落日余晖像是被刷洗过，格外的温柔和清新。
　　清凉的海风吹进屋子，风铃清脆作响。
　　酒店的服务生推着小餐车，将标配晚餐送过来。
　　大家围坐着吃饭，高欣欣很得意，今天下午，王子凯请高欣欣去浮潜，两人还在水下拍了照。
　　高欣欣翻着手机相册，给高阳和爸爸看。
　　爸爸也拿出手机，给大家看高阳冲浪的照片。
　　高阳累了一下午，早已饥肠辘辘，他刚扒了两口咖喱饭，手机就震动起来。
　　他低头一看，是吴大海。
　　他赶忙起身，撒谎道：“那个，王子凯的电话。”
　　高阳走到阳台上，拉上窗，外面的天已经黑了。
　　“喂？”
　　“高阳。”吴大海叫的是高阳的本名：“我有一个请求，是男人你就答应！”
　　高阳顿时有种不好的预感。
　　“你……先说。”
　　“不，你必须先答应。”吴大海很激动，“你今天要不答应，我立刻跳海给你看。”
　　——你倒是去跳啊！
　　高阳忍住吐槽的冲动，耐着性子：“你别冲动，有事说事，我尽量答应。”
　　……
　　半小时前。
　　吴大海穿着正式的白衬衫和西裤，扎黑色领结，自认为是一个优雅的绅士，但在旁人看来，更像是一名西餐厅服务生。
　　至于青灵，任务结束后，则换回了普通衣服。
　　一件宽大的浅灰色T恤，一条牛仔热裤，一双人字拖，头发因为太热高高扎起，看起来有一种本地居民的闲适。
　　两人的穿搭极其冲撞，十分引人瞩目。
　　吴大海心情激动，他特意定了酒店最高级的服务，地点是在一片安静的私人沙滩上。
　　两人达到时，夕阳的最后一抹余晖在海平线上若隐若现。
　　沙滩上铺着一条华丽的红毯，红毯上面是十几道塑料拱门，拱门上挂着无数的小灯泡，闪烁着梦幻般的光芒。
　　拱门尽头，是一套古典西式餐桌椅，餐桌上面摆着一个……巨大的三层火锅，火锅周围是各种精致的小碟海鲜。
　　餐桌的四周沙滩上，洒着一地的玫瑰花瓣。
　　不远处，一位优雅的金发中年男性，穿着燕尾服，忘情地拉着小提琴。
　　温柔的浪花声，伴随着优美的小提琴声，任谁都要说一声：浪漫，太浪漫了！
　　吴大海领着青灵穿过拱门，来到餐桌旁。
　　“来，请坐。”吴大海有些紧张，额头一直在出汗。
　　青灵没坐，看向不远处拉小提琴的男人。
　　“怎么，不喜欢，我让他换首曲子。”
　　青灵面无表情：“好吵，影响我吃饭。”
　　吴大海立马打了个响指，挥挥手，男人鞠了一躬，彬彬有礼地退下。
　　青灵坐下，看一眼火锅，见水温差不多了。
　　她端起一碗虾滑，就往火锅里面倒。
　　“滋滋滋——”
　　青灵的脸凑向热气腾腾的火锅，双眼盯着在汤中翻滚的虾滑，一脸的虔诚。
　　坐在对面的吴大海愣住了，之前准备好的开场白全用不上了。
　　他又想起斗虎老师反复强调的经验：以不变应万变，一定要大方自然，不要僵硬！
　　吴大海赶忙拿起公用漏勺，“这个十几秒就熟，来，我帮你捞。”
　　吴大海帮青灵捞起几块虾滑，放到青灵的碗里。
　　青灵也不客气，发现自己还没调碟子，抓起一堆调料就往碗里倒，尤其是醋，感觉倒了小半瓶。
　　青灵看着碗里冒着热气、色泽白嫩的虾滑，渐渐被酱料染成褐色，一脸的满足，冰冷的脸都舒展了不少。
　　吴大海不是一个细心的人，但那一秒，他还是捕捉到了这个细节。
　　他的心又狠狠地痛了一下。
　　原本，吴大海已经放弃了青灵。
　　吴大海这人最大的优点，除了有钱，那就是有自知之明。
　　他早就知道，自己颜值不行，天赋也一般，情商更是不高，也完全不懂女孩子的心思，根本入不了女孩子的眼。
　　可是，他真的非常渴望能有一段恋爱，但老天爷偏偏不给。
　　不知什么时候，吴大海的心理就发生了扭曲。他想，既然得不到女孩的心，那能得到女孩子的身也好啊！
　　于是，不知不觉，吴大海就堕落成了一个不要脸的老色批。
　　可最终的结果是，他更不讨女性喜欢了，彻底成为异性绝缘体。
　　上一次，当斗虎向吴大海点明，青灵因为有青翎的存在，绝不可能让他有机可乘时，吴大海并没有多伤心。
　　他当下就决定放弃青灵，再去寻找一个目标。
　　事实上，他以前就是这么做的。
　　最初他喜欢白兔，被白兔拒绝后又改追求歌姬，被歌姬拒绝后又盯上了青灵。
　　吴大海本应该放弃青灵，继续寻找新目标。
　　可问题来了，他突然对这件事失去了兴趣。
　　他发现自己满脑子，想的还是青灵。
　　想到青灵面无表情地高冷眉眼，想到青灵浴血挥刀的飒爽英姿，想到青灵那美却不自知的举手投足，甚至……就连她讨厌自己的样子，都是如此可爱。
　　那几天，吴大海茶饭不思、寝食难安。
　　他觉得自己生病了，只好再次去请教自己唯一的人生导师，斗虎。
　　斗虎听完吴大海的倾吐，沉沉叹了口气：“海子啊，你完了，你坠入爱河了。”
　　吴大海花了一点时间，终于接受了“自己喜欢上了青灵”这一事实。
　　可是，青灵绝不可能喜欢自己这一点，也是事实。
　　这要怎么办？
　　斗虎给吴大海支了个招：“是男人的话，就不要自怨自艾，优柔寡断，大胆告诉她你的心意。”
　　“我告诉她很多次了啊，她都没理我！”吴大海有点委屈。
　　“你以前那是喜欢么？你那是馋人家身子！”斗虎嗤之以鼻，“正经一点，正式一点地表白，懂？”
　　“如果她还是拒绝呢？”吴大海很沮丧。
　　“至少你尽力了！”斗虎拍拍吴大海的肩：“人生哪能事事如人愿，遗憾谁都有，但决不能让自己后悔。”


第二百九十二章 抉择
　　吴大海认真想了一夜，觉得斗虎说得有道理，可还是踌躇不定。
　　没过几天，青灵、黄警官就在执行任务中卷入玄武风波，鬼马的真实身份也水落石出，并且死于跟玄武的战斗。
　　三天后，大家一起为鬼马举行了葬礼。
　　平心而论，吴大海跟鬼马不算熟，平日里两人交流也不多。
　　对于鬼马的死，吴大海一部分是伤心和遗憾，更多的，是一种震撼。
　　在这种震撼中，吴大海不禁开始思考：
　　鬼马喜欢歌姬，可他死了，他永远没机会告诉歌姬了。
　　而我喜欢青灵，虽然她不喜欢我，但如果哪天我死了，我也永远没机会告诉她了。
　　想到这种可能，吴大海的胸口就开始发闷。
　　那种感觉特别奇怪，也不是疼痛，就是有什么东西堵在胸口，浑身不对劲，像是失了一半的魂。
　　事情还没完，当晚，李夫人就忽然邀请三大组织的领袖和高层聚首，并且宣布猩红潮汐的到来。
　　事后，吴大海得知了这次猩红潮汐所有人都会死的可怕预言后，脑子顿时一片空白。
　　啊，原来死亡离我这么近。
　　十天后，我就要死了。
　　然后，吴大海的脑子里第一个闪过的事物，是青灵的脸。
　　那一刻，吴大海明白了，原来这就是“爱”。
　　原来我吴大海，一个猥琐的老色批，也能拥有“爱”这么高级的东西啊。
　　当晚，吴大海请求斗虎说：“老师，我听说青灵要跟白兔去牛尔代夫，我也想去，我想，在死前跟她告白。”
　　斗虎第一次没有嘲笑吴大海，也没说“你不会死”之类的安慰话。
　　他拍拍吴大海的肩：“海子，你终于长大了。”
　　……
　　吴大海想起这些事，情绪忽然有些伤感，但也平稳了不少。
　　此刻，青灵正在埋头吃虾滑，拱门上灯泡闪烁，照亮了青灵洁白精致的侧脸。
　　吴大海就那么安静地看着，什么也不做，什么也不说。
　　夜晚的海风吹过，吹动了餐桌的白色桌布，吹乱了青灵的发丝，也吹乱了吴大海的心。
　　一切，刚刚好。
　　青灵吃到一半，愣了一下，抬起头：“你不吃？”
　　吴大海笑着摇摇头，“我不饿。”
　　“哦。”
　　青灵继续吃。
　　“青灵啊。”吴大海叫了她的名字。
　　“怎么？”
　　“我喜欢你。”
　　青灵微微一怔，眼底眸光闪过，有些事她只是懒得在意，但并不是迟钝：“我知道。”
　　“不是以前那种喜欢……”吴大海有点不好意思地后脑勺：“是真正的喜欢，即便得不到你，也还是喜欢你的那种喜欢。”
　　这一次，青灵没有说话。
　　“能不能，给我一个机会啊？”
　　吴大海小心地说着：“实在不行，我们也可能从朋友做起啊……可能，你会发现我其实也不是那么捞。”
　　青灵摇摇头：“不行。”
　　“哇，这么直接么！”吴大海大喊一声。
　　“青翎不喜欢你。”青灵说。
　　“那你呢？”吴大海不甘心：“一点感觉也没有吗？”
　　青灵认真想了下，迎上吴大海的视线：“我也不喜欢。”
　　吴大海低下头，讪讪一笑，有点受伤：“我果然很招人讨厌啊。”
　　“我也不讨厌。”青灵补充道。
　　“哈哈，是么？”吴大海心情稍微好了一点。
　　“不过青翎很讨厌。”青灵又说。
　　“这句话就不用说了。”吴大海一时间不知道该哭该笑。
　　他忽然发现青灵不吃东西了，就那么静静坐着。
　　“怎么？”
　　“我拒绝了你，还可以吃么？”青灵认真问。
　　吴大海愣住，原来，变得不止是自己。以前那个我行我素，未达目的不择手段的青灵也变了啊。
　　她什么时候这么懂礼貌了？
　　吴大海看着青灵一脸认真的样子，忍不住笑了：“吃，尽情吃！”
　　青灵低头，继续吃了起来。
　　很莫名的，吴大海的心又痛了一下。
　　该死，即便是这种时候，还是觉得她超可爱！
　　看来这辈子，我是没希望跟青灵这样的女孩在一起了。
　　希望下辈子，老天爷能给个机会，让我也当一把主角啊混蛋！
　　“你先吃，我吹吹风。”
　　吴大海起身。
　　青灵专注的吃着食物，没有回答。
　　吴大海走到海边上，他吹了会风，平复了一下心情。掏出手机，找出高阳的手机号码，幽冷的荧光照亮了他有些难过的脸。
　　“喂？”
　　“我有一个请求，是男人你就答应。”
　　“你……先说。”
　　“不，你必须先答应。你今天要不答应，我现在立刻跳海给你看。”
　　“你别冲动，有事说事，我尽量答应。”
　　“青灵在吃海鲜火锅，她一个人，你来陪她吃。”
　　“啊？”
　　“啊什么啊！一个那么漂亮的女孩，一个人在海边孤单地吃着火锅却无人分享，你忍心么？你的良心不会痛么？我把地址发你，你火速过来！”
　　“不是，她怎么就一个人去吃火锅……”
　　“高阳！”吴大海大声打断，怒气冲冲：“如果你跟青灵在一起了，你一定要对她好！否则我绝不绕你！听见了吗？”
　　“我们只是朋友……”
　　“所以我才说如果，如果，听懂了吗？”
　　不等高阳回答，吴大海愤愤不平地挂了电话。
　　吴大海不傻，他知道，如果青灵真有喜欢的人，那人也只可能是高阳了。
　　所以，哪怕跟自己没有任何关系，他还是希望青灵可以幸福。
　　……
　　高阳挂了电话，望着寂静的海平面思考了一会。
　　他叹了口气，转身走回客厅：“爸，妈，王子凯点了外卖，叫我过去找他，我去陪陪他。”
　　“那个白痴，我让他来跟我们一起吃，他说吃不惯。”高欣欣吐槽道。
　　“嘿，人家从小锦衣玉食，挑食很正常。”爸爸说。
　　“小凯啊，挺不错的。”奶奶评价道。
　　“去吧。”妈妈吃了一口饭，有点担心，放下勺子：“你们两个，半夜可别下海玩啊，很危险的。”
　　“知道了。”
　　高阳换好衣服，穿好鞋，出了门。
　　他看一眼吴大海发来的地址，快步赶过去。
　　五分钟后，高阳已经来到酒店了，手机再次响起，这次真的是王子凯。
　　高阳心一沉，忽然有种不好的预感。
　　“喂？”
　　“高阳！你快点过来！来我这！”王子凯有点着急，听声音都能感觉到他的手忙脚乱。
　　“怎么了？”
　　“初雪！她不太对劲……”


第二百九十三章 三文鱼
　　高阳攥着手机，前方不远处，就是吴大海所说的那家餐厅。
　　餐厅的侧面临着一个私人海滩，高阳如今视力大幅提升，隐约可以看见闪烁彩色灯泡的拱桥，还有一张被照出轮廓的餐桌。
　　餐桌前坐着一个逆着光的女孩，正在独自吃东西。
　　电话里，王子凯的声音还在继续：“你快来啊！她现在要死要活的，简直疯了……”
　　“稳住她！我马上来。”
　　高阳挂了电话，转身就走。
　　“阿嚏——”
　　正在吃虾滑的青灵打了一个喷嚏，眼底掠过一丝光泽。
　　接着，她不动声色地打量了一下眼前的景象，发现之前丢进火锅的三文鱼已经浮到了鲜嫩的汤面上，她迅速夹起两片，扔进了自己的碗里。
　　一个喷嚏，妹妹青翎的人格已经切换过来了。
　　——姐姐，三文鱼早该夹了，现在肉都有点老了。
　　——对了，你拒绝了吴大海吧？
　　——虽然你觉得很麻烦，但我认为还是有必要让他彻底死心，这样他以后就不会来缠着你了，你也可以更加专心地训练。
　　青翎一边小口地吃着鱼肉，一边在心里头对姐姐说着话。
　　虽然姐姐现在不能回应她，但是等她醒来时，这些话就会像留言机中的留言，自动转达给青灵。
　　两姐妹，大部分时间都是这样交流。
　　青翎吃了几口，味道真鲜。
　　可是，总感觉少了点什么，这么丰盛的食物，一个人根本吃不完，真是浪费呀。
　　她拿出手机，对着火锅拍了一张照片。
　　拍完之后，她忽然愣住。
　　她问自己：为什么要拍照？是打算跟谁分享么？
　　青翎唯一的好友是李薇薇，她已经死了。
　　青翎唯一重要的人就是姐姐青灵，但姐姐可以跟她共享记忆，用不着分享。
　　那这张照片，是打算拍给谁看？
　　还是说，今后有机会的话，要拿给谁看？
　　一瞬间，脑子里闪过了高阳的脸。
　　清秀的少年脸庞，被刘海遮挡住一半的眼睛，时而温柔、时而锋利，让人捉摸不透的眼神，还有那一副不管你怎么骂他、激他、羞辱他，他都只会包容地淡淡一笑的脸，那张总是能让人莫名信任和依赖的脸。
　　青翎的手触电般抖了一下，她慌忙放下手机，塞回裤袋。
　　——不是！我没有！
　　——姐！我发誓！他根本不是我的菜！
　　——我刚就是，就是忽然间脑子一抽，才莫名其妙想到他。
　　青翎慌乱的眼神一滞，再次掠过一丝凛冽的光。
　　姐姐的人格切换回来了。
　　“我才懒得管你。”
　　青灵又夹起锅里的一块三文鱼，一边吹着热气，一边自言自语地道：“还有，三文鱼，我就喜欢吃老一点的。”
　　……
　　高阳不清楚自己花了多少时间，他尽最大的速度赶到了王子凯的岛屿酒店。
　　大门敞开，高阳直冲进去。
　　眼前的景象让他瞬间傻眼，客厅里一片狼藉，桌椅翻倒，沙发遍体鳞伤，白色棉絮弄得到处都是，家里的摆件饰品，能砸的基本砸了一遍。
　　王子凯站在客厅中央，一脸的恳求：“姑奶奶，你下来行么，别发疯了……”
　　此刻，初雪像只猫一样蹲在冰箱上，弓着背，她套着一件宽大的黑T，下面是一双纤细而白皙的腿。她的表情凶狠，双眼通红，乱糟糟的银发全炸了起来。
　　她咧着嘴，看起来既暴躁又痛苦，完全就是应激状态。
　　“呃……啊……”
　　“兄弟！你可算来了！”王子凯见到高阳像是见到了救星：“我实在搞不定她了！”
　　“她怎么了？”高阳慢慢走近。
　　“我哪知道啊！”王子凯很是委屈：“我回家陪她玩游戏，玩得好好的，她忽然就开始满地打滚，大喊大叫，然后在屋里乱窜，完全失去了理智……”
　　高阳沉住气，慢慢走近，轻唤一声：“初雪？”
　　初雪嘴里还在发出奇怪的呻吟声，她侧目看向高阳。
　　“初雪，是我，高阳……”高阳试着唤醒她的理智。
　　初雪的双眼忽然放大，像是发现了什么猎物。
　　“啊——”
　　初雪大喊一声，从冰箱上扑向高阳。
　　她的速度快如猎豹，高阳来不及闪开，被初雪扑倒在地。
　　“磅——”
　　高阳的脑袋重重砸在地板上，一阵眩晕。
　　回过神时，初雪的双手长出锋利的指甲，抠进他的衣服，划破了他的胸膛。
　　她张大了嘴，脸上完全没有了神智。
　　一秒后，她毫不犹豫地咬向高阳的脖子。
　　糟了！
　　高阳本能地想要推开初雪。
　　诡异的是，在初雪咬住高阳脖子的瞬间，高阳却没有推开她。
　　不是不想推开。
　　也不是没力气推开。
　　而是一种奇怪的遗忘。
　　高阳的头脑中似乎失去了关于推开人的动作的记忆。
　　高阳的理智还在疯狂尖叫：推开她！你会死！
　　可高阳的大脑中却找不到推开她的这个动作，身体就那么静静平躺着。
　　“喂！别玩了！赶紧起来！”王子凯站在身后，还以为初雪在跟高阳玩，没有及时上来阻止。
　　——完了，我要被初雪吃掉了。
　　这是高阳唯一的念头。
　　脖子处传来被咬的疼痛感，很轻微，并没有加深。
　　几秒后，初雪的双手从高阳的胸口上缩回，牙齿也离开了高阳的脖子。
　　她浑身颤抖，脸色惨白，双眼赤红，但里面回归了一丝温度，甚至出现了眼泪。
　　她正非常痛苦地在忍耐着猎食的本能，她在跟她体内的极度的饥饿做抗争。
　　“啊！”
　　初雪大喊一声，从高阳身上跳开。
　　她像失控的火车头，在屋子里横冲直撞。
　　“哇啊！又TM疯了！”王子凯大喊大叫。
　　“砰——磅磅——哐——”
　　初雪撞开原本就倒地的破烂沙发，接着又撞碎了电视机柜，最后撞碎一面落地窗，落入了屋外的海水之中。
　　初雪浑身无力地在海水中下沉。
　　那一刻，初雪体内的饥饿终于得以消退，接踵而至的是遍体鳞伤的痛苦，以及阵阵的虚无和难过。
　　周围深蓝色一片，冰冷的海水包裹着她。
　　她很害怕，可更多的却是累，好累好累。
　　这一刻，她只想沉沉睡过去。
　　“哗啦——”
　　上方传来声音。
　　初雪微微睁开眼睛，一个人影扎进了海面，就像打破了一面深蓝色的镜子，来到了属于她的冰冷又绝望的世界。
　　那个人影奋力朝她游了过来，并朝她伸出了手。
　　初雪视线越来越模糊，终于，她看清楚了他。
　　“咕噜——”
　　她想叫他的名字，却喝了一口水。
　　明明很难受，但她却微笑着，朝对方缓缓伸出了手。
　　一秒后，对方用力抓住了她的手。
　　——拉钩上吊，一百年不许变。


第二百九十四章 看星星
　　初雪醒来时，正睡在二楼房间里柔软的大床上，身上的衣服和头发都已经快干了。
　　房间没有开灯，窗户口有月光照进来，月光下坐着一个人影，是高阳。
　　“你醒了？”高阳轻声问。
　　初雪张了张嘴，声音有些沙哑：“高阳……对不起……”
　　高阳先是一愣，转而笑了笑：“干嘛说对不起。”
　　初雪的双眼又红了，虚弱的声音里满是自责：“我差点，吃了你……我没资格做你的好朋友……”
　　她侧翻过去，蜷缩着身体，不知道要怎么面对高阳。
　　月光下，她雪白的肩膀轻轻颤抖着，她在无声地哭泣。
　　高阳看着初雪自责的背影，良久，才问道：“初雪，饿肚子时，一定很痛苦吧。”
　　初雪不回话。
　　高阳继续问：“每次，都这样么？”
　　初雪还是不回话。
　　“我们是好朋友，好朋友之间没有秘密。”高阳使出了“杀手锏”。
　　过了好一会，初雪虚弱的声音才慢慢传来：“以前没这么难受，最近，越来越严重了，姐姐说，我快到极限了……”
　　“极限？”高阳心一沉。
　　“鬼的生命很短，不吃人，会死。”
　　“初雪，你今年多大？”高阳凑近了一点。
　　“27岁。”
　　高阳一惊：怎么可能，你看上去顶多17岁！
　　初雪猜到高阳在想什么：“我跟姐姐是双胞胎，但我经常变成猫，可以睡好久好久的觉，睡觉时身体不会生长，也不会饿。”
　　高阳恍然大悟。
　　正常情况下，初雪会跟姐姐一起长大。
　　但初雪的身体很特殊，可以变成白猫，白猫可以“冬眠”。好处是不会感到饥饿，坏处是身体和心智都停止发育。
　　因此，初雪的数字年龄已经27岁，但实际的年龄还是少女。
　　“高阳……”初雪还是背对着高阳，她孱弱的双肩仍在轻颤，声音有些哽咽，又透着孩子气的委屈：“如果，如果我不是鬼就好了……”
　　高阳的心重重一坠。
　　曾几何时，高阳也这样想过。
　　如果李薇薇不是兽就好了，如果王子凯不是兽就好了，如果万思思没有死就好了，如果自己的家人都是人类就好了……
　　没有如果。
　　现实就是，初雪正面临“要不吃人要不饿死”的选择。
　　高阳是人，他认为吃人是罪恶的、可怕的。
　　可初雪是鬼，人是鬼的食物，吃食物天经地义，何错之有？
　　高阳一时间感到很混乱，情感也被撕裂。
　　在维护自己的种族和同情初雪之间，他找不到一个平衡点。
　　从没有哪一次，他像现在这样的茫然。
　　高阳想做点什么，可是做什么都显得伪善。
　　那至少，让初雪开心一点吧。
　　高阳在初雪身边躺下，双手枕着脑袋：“初雪，你想看星星么，我们看星星吧。”
　　初雪慢慢停止了哭泣，没说话。
　　“不想出门，我哪都不想去……”初雪声音恹恹的。
　　“不用，我会魔法，给你变出来。”高阳故作神秘。
　　初雪果然保留着小动物的心性，立刻被勾起了好奇心。她暂时忘记了难过，慢慢转过身来，一双哭红的大眼睛认真地盯着高阳：“好，你给我变。”
　　“首先，你要像我一样，平躺着，然后闭上眼。”高阳说。
　　“嗯。”初雪用手擦了擦脸上的泪，乖乖平躺好，闭上双眼。
　　高阳拿起床头柜上的遥控，按了一下。
　　“好了，快睁开眼。”
　　初雪立刻睁开眼。
　　“咔咔咔——”
　　房间的木制天花板，正缓缓朝着两边张开，变成了一个天井，外面就是深邃的夜空和璀璨的繁星。
　　皎洁的月光洒落下来，沐浴在两个人的脸上。
　　“哇——”
　　初雪的脸越发洁净，美丽的赤眼恢复了一丝往日的神采。
　　“好美！”初雪很开心。
　　“初雪。”
　　高阳看着夜空，忽然想起小时候奶奶跟自己说过的话：“当我们死去，就会回到星星上，所以不要害怕，总有一天，我们还会在星星上重逢。”
　　初雪认真想了想，她伸出手，指向星空上最亮的那一颗星：“高阳，那颗星星，我喜欢那一颗。”
　　“好啊。”高阳笑了，“那颗星就叫初雪星。”
　　“嗯。”初雪认真地笑，她凑近了一点，用脑袋蹭了下高阳的手臂：“高阳，我会在初雪星等你，你以后，一定要来找我玩啊。”
　　高阳脸上的笑容凝固了。
　　不知道为什么，那一刻高阳特别想哭。
　　他不敢看身边的初雪，还是盯着那颗最亮的初雪星，眼睛酸涩。
　　大约过去十秒。
　　“初雪。”
　　高阳忽然郑重地开口。
　　“嗯？”
　　初雪眨了眨眼，有些懵懂地看过来。
　　——吃了我吧，就现在。
　　——可能一分钟后我就会后悔，但至少这一刻，我希望身边的你能好好活下去。
　　——我这辈子已经足够幸福了，跟你比起来，我拥有了太多太多。
　　——我不希望你比我先回到星星上，不希望你在那颗遥远的星星上，孤单地等着我。
　　“嗡嗡嗡——”
　　手机响起，高阳一个激灵，理智瞬间回来了。
　　他翻身坐起，看一眼手机，是朱雀的短信，叫他去集合。
　　高阳伸手，摸了摸初雪的头：“初雪，我出去一下，你好好休息。”
　　“嗯。”
　　初雪乖顺地点点头，朝高阳笑了笑。
　　……
　　深夜11点，牛尔代夫，流星岛，私人水上别墅。
　　高阳赶到时，其他人都在了。
　　大家都带着趁手的武器，背着补给包。
　　绿茶最夸张，一身迷彩服，背一把冲锋枪，胸前挂满了弹夹，腰上还别着两颗手雷。
　　高阳都不知道他是怎么把这些装备给带过来的。
　　不过高阳认为绿茶是对的，虽然可能性很小，但不排除要再次面对11中那种“集体沉默”的险境，那时候，热武器的作用就大多了。
　　别墅的客厅里，白兔、青灵、吴大海坐在一张餐桌旁，低声聊着什么。
　　罗尼和罐头坐在沙发上，两人都有些紧张不安，眼睛四处看。
　　陈萤、绿茶和小丑则坐在另一张沙发上，三人也低声交流着什么。
　　狐绛站在卧室门前，双手合十放下，不苟言笑，在看守着什么。
　　“朱雀长老呢？”高阳问。
　　“里边。”狐绛简短地回答，“审问尸体。”
　　“谁的尸体？”高阳有点吃惊。
　　“不知道，白虎长老带过来的……”
　　“咔。”
　　门开了，绛狐立刻让开，朱雀和白虎先后走出卧室。
　　朱雀神色有些疲倦，一张厌世脸此刻显得更加厌世了，眉宇间也多了几份忧虑。
　　白虎还是一副松弛自然的中年男人模样，他一手叉腰一手接电话：“行，行行，别耽误了，赶紧行动，我们这边也要行动了，嗯，各自小心。”
　　白虎挂了电话，看向朱雀：“尸体怎么办？”
　　“等任务结束，再带回总部。”朱雀挥挥手，走向盥洗室：“我去洗个手，马上出发。”


第二百九十五章 夜行
　　雪国，极光镇，凌晨1点30。
　　雪国的极光镇跟牛尔代夫有2小时时差。
　　青龙接到白虎和朱雀的电话，是在凌晨一点。
　　三人挤在旅馆的小房间内，气氛多少有些紧张。
　　朱雀和白虎那边开着免提，对莎拉的尸体进行“审讯”。
　　尽管莎拉的尸体没有太多损伤，但体内还残留着陌生的能量——诅咒，朱雀尽最大能力，依然只争取到一分钟的审讯时间。
　　朱雀拿着青龙等人早就准备好的问题，按重要程度，一个个问过去，只有三分之一的问题，莎拉给出了答案。
　　一分钟后，审讯结束。
　　青龙电话里跟白虎最后聊了几句，便挂了电话。
　　“去圣山教堂。”青龙有了决策，他走到衣架前，拿过黑色羽绒服和加绒防寒帽，迅速穿戴好。
　　斗虎和无色全程听完朱雀对莎拉尸体的审讯，对这个决策没有异议，也开始穿戴防寒的外衣。
　　三人准备好，用手机地图查看了一下圣山教堂的地点，低调地离开了旅馆。
　　白天，极光镇的雪停了，还短暂出现了几个小时的太阳。
　　可一到深夜，又变得风雪交加，天寒地冻。
　　圣山教堂是极岸教的旧址。
　　它在镇子北边的山脚下，离莎拉的住处不远。
　　按照地图导航，三人先抵达主街的尽头，渡过一条结冰的河，经过废弃的老木屋区，再穿过一片小树林就到了。
　　三人前往目的地的同时，根据朱雀问出的信息，一起复盘了整件事。
　　莎拉的父母一直是极岸教的信徒，莎拉6岁那年，父母死于一场雪崩，莎拉被接到圣山教堂。
　　圣山教堂不仅是极岸教的教堂，也是一个孤儿院，莎拉跟五六个同样是孤儿的孩子一起长大。
　　莎拉18岁那年，极岸教替莎拉安排了一场婚姻，丈夫是一个莎拉完全不了解的陌生男人，且不是雪国人。
　　婚后，莎拉怀孕。
　　一年后，莎拉生下了莉莉娅。
　　没多久，莎拉的丈夫就死于一场意外（这里很可疑）。
　　莎拉仍然留在圣山教堂工作，同时抚养女儿莉莉娅，母女俩自然都信奉极岸教。
　　莉莉娅18岁那年，极岸教的高阶人员忽然宣布，莉莉娅是神的女儿，现在是时候去执行神交给她的任务了。
　　于是，莉莉娅被带走，莎拉再也无法见到她。
　　莎拉起初坚信极岸教，坚信莉莉娅是神女的转世，自己并不是她真正的母亲。
　　可随着对女儿思念之情的加重，她无法再自欺欺人，她希望教会让她见一见女儿，却遭到拒绝。
　　那之后，莎拉的精神状态就出现了问题，没两年就彻底疯了。
　　按照麒麟工会这边的信息，莉莉娅19岁来离城留学，觉醒并领悟了【爆炸】，当时麒麟工会注意到她，想要拉她入会，被婉拒。
　　没多久，莉莉娅就消失了。
　　根据七影长老提供的证词，一个多月前，苍母教曾经派出红疯抢夺十二生肖的符文回路，行动失败。
　　不多久，红疯又对七影进行报复，在七影杀死红疯之前，红疯嘴里喊着“姐姐”，这个“姐姐”极有可能就是莉莉娅。
　　理论上，红疯的【爆炸】应该也是从莉莉娅那继承过去的。
　　但也有矛盾之处，红疯被七影杀死时，透露出想救姐姐的意愿，这说明，当时的莉莉娅还没死。
　　既然莉莉娅还没死，红疯为何又能拥有【爆炸】天赋？这里得打个问号。
　　斗虎走在最前头，他拉开防寒帽嘴巴处的口子，喝下一口烈酒，说出自己的结论：“根据现有情况，我们可以推测，莎拉和她丈夫都是人类。”
　　“大概率还是未觉醒的人类。”走在中间的无色补充。
　　“但是莉莉娅觉醒了。”斗虎笑了，转身看向无色：“你们组织最近不是发表了觉醒条件的论文么？”
　　“嗯，我们认为，普通人类一旦接触到觉醒者，就有机会觉醒，这是必要条件，但不一定是充分条件。”
　　走在最后的青龙声音低沉：“以我们对苍母教的了解，他们的成员构成十分复杂。兽、人、半人、鬼都有，莉莉娅的觉醒，必然是苍母教人为策划的。”
　　“他们想做什么？”无色问。
　　“不知道，不过这个莉莉娅是关键。”斗虎说完一愣，打了个哈哈，“我怎么也爱说废话了。”
　　“那我也问一个废问题，我们人类究竟是怎么来的？”无色说。
　　青龙沉默几秒，如今这种唇亡齿寒的时候，有些情报也用不着隐瞒：“我们组织的推论是两种情况，一种就是人类和人类的结合，直接在离城降生。”
　　“这个我知道。”无色点点头，她们百川团人数很多，这种情况不少，比如老王和沙叶生下的女儿就是这种情况。
　　“可是，苍道一直让离城的人类维持在四百个左右，按照觉醒者的死亡速度，光靠我们自己繁衍，根本不够。”无色说。
　　“是啊，而且大部分人类的家人都是兽，这点也很矛盾。”斗虎说。
　　“所以还有另一种情况。”青龙说：“更多的人类，是被带到这个迷雾世界的。”
　　“这是你们麒麟工会的猜测，还是已经证实的事情？”斗虎问。
　　“只能说，猜测部分多于证实部分。”青龙回答得比较含糊。
　　“其实我们也想过这种可能，但是，谁来做这些事？”无色还是很疑惑：“苍道是无形的，并不是具象的，它不可能做这种事。”
　　无色怕自己没讲清，进一步解释：“我的意思是，从一个地方把人类婴儿带到这个世界，再偷偷安排在新婚的迷失者家庭，让他们把人类当成自己的孩子来养。这么复杂、繁琐的事情，苍道干不出来吧？”
　　斗虎点点头，他听明白了。
　　斗虎回头看一眼青龙，试探着问道：“有没有一种可能，苍道还真就是这么干的？不过，不是苍道自己干，而是指定别人来干，比如……”
　　“兽。”无色抢断。
　　青龙不语。
　　“我觉得应该是妄、生、死三种兽中的一种，在干这件事。”斗虎发挥着想象力：“而且妄兽中不是有敌我阵营和中立阵营么？完全有可能。”
　　“我们从没见过生兽和死兽。”无色说。
　　“麒麟工会说有，那就是有呗。”斗虎故意把话题引到青龙身上。
　　青龙笑笑：“斗虎，你别套话，我只能告诉你，生兽和死兽一定存在，其他无可奉告。”
　　“老龙啊，现在大家都是一条船上的人了，还有什么不能说的？”斗虎嬉皮笑脸。
　　“这样吧。”
　　青龙也退一步：“等任务结束，我会向麒麟会长汇报，交由他判断。如果他认为我们刚才讨论的话题，跟苍母教和猩红潮汐有关系，他自然会告诉大家。”
　　“哈哈，这样是最好。”
　　斗虎又喝了一口酒：“现阶段，生存最重要，大家手里要还有牌，就别留了。”


第二百九十六章 圣山教堂
　　不多久，三人离开极光镇的主街，穿过冰河上的小桥，经过了莎拉家。
　　莎拉昨天死在自己的木屋里，后来尸体被白虎带走，直到现在，也完全没有引起镇上人的注意。
　　想到这，无色不禁叹了口气：这个可怜的女人，一生都活在谎言和阴谋中，被人利用，只能自欺欺人，直到死的那一刻，内心都没能获得平静和救赎。
　　三人穿过老木屋区，进入一片冷杉树林。
　　这里彻底没有了路灯的照明，树林里漆黑一片。
　　三人拿出手电筒照路，脚踩着厚积雪，没人说话，大家都调动注意力，防备着可能出现的危险。
　　很快，三人走出树林，来到一座陡峭的雪山脚下。
　　山下是一座巍峨的深色教堂，建筑棱角分明，屋顶锋利冷峻，像荆棘般直刺夜空。
　　教堂内没有任何光亮，多数彩窗玻璃都已经破碎，风雪夜下，散发着破败阴森的气息。
　　三人来到教堂正门，这是一座拱形大门。
　　大门上挂着一个标志，是两个首尾相连的交叉的圆圈，有一点像一个横着的“8”，又有一点像无限的数学符号。
　　这就是极岸教的标志。
　　三人交换了一下眼神。
　　斗虎率先上前，推开没上锁的大门。
　　“咔，咔咔咔——”
　　厚重的大门发出沉闷的声响。
　　三人进入门内，眼前是一个宽敞空旷的礼堂，两边是拱形的彩色玻璃窗，屋内整齐地摆放着几十张长座椅，座椅中间是一条过道，直通尽头的礼台。
　　礼台上有一个很小的演讲台，演讲台后的墙壁上挂着一个巨大的极岸教标志。
　　跟高阳印象中的礼拜堂没什么两样。
　　“没有危险。”斗虎拿手电筒四处搜寻了一圈，给出初步结论。由于礼堂空荡，他的讲话声出现了微弱的回音。
　　“分头找找，看有什么线索，切记别离太远，以防万一。”青龙一边抖落着羽绒服上的积雪，一边走向左侧的房间。
　　“行。”斗虎走向右边的房间。
　　无色打着手电筒，走到礼堂尽头的左侧，那有一扇门，应该是通往教堂的生活区。
　　无色推开门，果然，是一条走廊，走廊左边是一个带喷泉的小花园，右边是一栋连排矮房。
　　无色推开第一扇门，是一间小教室。
　　地上是撒乱的积木、破旧的洋娃娃和一些其他玩具，旁边还有一个小黑板，上面画着极岸教的标识，还用雪国语写着一些基本教义。
　　无色微微皱眉，没有入内。
　　她又走到第二间房，推开门，这里是一个宿舍，有七八张小木床，床单洁白，印有极岸教的标志。
　　无色迅速脑补出了一个还在运行的孤儿院。
　　四五岁的小孩子们每天准时从床上醒来，洗漱，吃早饭，祷告，然后去小教室，接受极岸教的洗脑教育。
　　短暂的自由时间里，小孩们可以待在教室玩玩具，也可以去外面的小花园里玩耍追逐。
　　莎拉和莉莉娅的童年，都是在这度过的。
　　“哇——”
　　蓦地，无色听到一声婴儿的啼哭，很短促，像是睡梦中被人惊扰到了。
　　无色迅速镇定下来，调动所有注意力去寻找声音的来源。
　　“哇——”
　　几秒后，哭声又出现了，是从廊道尽头的方向传来的。
　　“青龙！斗虎！”无色立刻大喊了一声。
　　不到十秒，两人赶到。
　　“怎么了？”青龙问道。
　　“你们没听见么？”无色问。
　　“听见了什么？”斗虎问。
　　“婴儿，我听见婴儿的哭声。”无色脸色发白。
　　“哇——”
　　无色刚说完，又出现了！
　　“又来了！”无色看向斗虎和青龙，两人一脸漠然。
　　“你们，你们没听见么！”无色难以置信。
　　斗虎和青龙摇摇头，他们确实什么也没听见。
　　“从那个方向传来的。”无色指着廊道尽头，那里一片黑暗。
　　“有没有可能是你的幻听？”斗虎问。
　　“绝不可能。”无色坚持。
　　“这里六年前就没人居住了。”青龙说。
　　三人对圣山教堂做过调查，六年前，也就是极岸教将莉莉娅从莎拉身边带走后不久，这附近的雪山发生了一场雪崩，死了不少人。
　　虽然并没有波及到圣山教堂，但专家认为，几年之内还是会有雪崩的风险。
　　极岸教于是在安全的地点新建了一个教堂，圣山教堂很快就被遗弃了。
　　“我知道，但我绝对听见了。”无色十分笃定。
　　“可能是精神类攻击。”斗虎的脸在手电筒的光照下半明半灭：“无色的精神力比我们敏锐，所以能率先感受到。”
　　青龙赞同斗虎的推测：“很有可能，这么说，这里除我们之外还有觉醒者。”
　　“不一定。”无色面色沉重，“也可能是兽。”
　　关于高级兽也能使用天赋一事，青龙和斗虎自然知道。
　　“这说明，我们来对地方了。”青龙目光变得锐利：“这里果然有秘密。”
　　“还等什么？”斗虎咧嘴一笑，掏出酒壶，喝完最后一口酒，“开搞！”
　　“可是……”无色有些犹豫，她心中十分不安：“我们三个人，是对手么？”
　　斗虎一愣，他几乎没遇到过把自己逼入绝境的敌人，所以不太考虑这种问题。
　　青龙略一沉吟：“的确，若是苍母教的领袖，我们三个未必是对手。更何况，这里还是人家的地盘。”
　　“现在把大部队从离城调过来也不现实。”斗虎说：“我们的任务本来就是调查，实在打不过就跑呗。”
　　青龙认同地点点头：“嗯，是这个理，我们的主要任务是调查，大家小心点，也要做好随时牺牲的觉悟。”
　　“哇——”
　　无色脸色一沉，婴儿的地啼哭声又出现了，而且比之前的声音要焦躁，似乎急切地希望得到无色的回应。
　　无色强忍着不适，提起脚步：“跟我来。”
　　三人来到走廊尽头，右边是一个昏暗的转角。
　　两人用手电筒照过去，转角处连接着一个石板路铺成的阶梯，延伸至一个地窖。
　　“居然是地窖，恐怖片里最让人头皮发麻的地方……”斗虎打趣道。
　　无色没笑，她笑不出来。
　　“我先上。”斗虎下了阶梯，“砰”的一脚踢开了地窖的木门。
　　斗虎拿着手电筒往里照了一圈：“没问题，来吧。”
　　青龙跟无色跟上。
　　这就是个小型地窖，放着一些杂物和桶装酒，四处布满灰尘和蜘蛛网，空气中一股子阴冷的霉味。
　　三人打着手电筒仔细检查了一遍，没发现什么不对。
　　“哇——”
　　短促的啼哭声又出现了。


第二百九十七章 啼哭
　　无色的心慌了一下，不安感更重了。
　　她伸手指向地窖左边的墙壁：“声音是从这边传来的。”
　　“是么？”斗虎走过去，轻敲了一下墙壁，声音沉闷，“墙后不像是有密室。”
　　“声音就是从这边传来的。”无色很肯定。
　　“那就说明这面墙足够厚，至少有一米。”青龙说。
　　斗虎摸摸下巴：“这可就不好破坏了。”
　　“你俩让开。”
　　青龙脱下不便行动的羽绒服风衣，扔在一旁的木桶上。
　　斗虎和无色已经退后。
　　青龙深吸一口气，右手握拳，收回到侧腰，双脚稳扎地面，身体以拳头为中心慢慢收缩。
　　两秒内，青龙的身体像是静止。
　　瞬间，青龙朝前方迈出一步，疾如闪电的一拳打向了石壁。
　　没有附加任何华丽的天赋，就是普通、平实的一拳。
　　“轰——”
　　强大的气流从他的拳头上震荡开来，一时间，整个地窖都在剧烈颤抖，灰尘四起，碎石四溅。
　　转眼间，一米多厚的石墙被打碎，出现了一个直径两米的洞口。
　　弥漫的灰尘中，无色屏住呼吸，放下护住脸的手臂，脸上是深深的震惊。
　　这是什么怪力？
　　斗虎没有明显的吃惊，眼底掠过一丝敬重：在青龙这种绝对的力量面前，一切花里胡哨的招式都是扯淡啊。
　　青龙应该也有弱点，弱点是什么，得尽快搞清楚。
　　虽然现在大家是一条船上的队友，但保不准以后还得兵戎相见。真要跟这种怪物干架，我也有点虚啊。
　　“走吧。”
　　地窖内的温度不低，青龙懒得再穿回羽绒服，他举着手电筒，率先走进洞口。
　　洞口后面是一个阴暗冗长的隧道。
　　无色没再听见婴儿的啼哭，但她越发确定就是这：周身的空气发生微妙的变化，仿佛弥漫着一种说不清道不明的精神污染。
　　三人继续深入，来到隧道尽头，是一个右拐向下的石阶阶梯。
　　三人下行，走到尽头处，又是一个右拐向下的石板阶梯。
　　五分钟内，三人连续右拐了七八次，每一段路都越来越短。
　　他们很清楚，自己正在呈螺旋形往深处走。
　　终于，他们看见一扇大门，目测高五米，宽三米。
　　门缝后面透着白光。
　　三人相当吃惊：莫非里面有人？
　　“哇——”
　　婴儿的啼哭声又来了，无色沉下脸：“哭声来自门后。”
　　青龙知道无色和斗虎的防御不高，“我先进去，确认安全你俩再进来。”
　　“如果不安全呢？”斗虎问。
　　“进来帮我，或者立刻逃。”青龙面无表情：“你们自行判断。”
　　斗虎淡淡一笑：这个青龙，是个好队友啊，可惜有主了。
　　无色和斗虎后退几步，青龙走上前，慢慢推开透着白色光芒的大门。
　　起初因为逆光，青龙无法辨认门的材料。
　　当他用手一触碰，立刻反应过来：这是一扇乌金制成的大门！
　　用乌金属制成一扇如此巨大的门，真是奢侈啊。这扇门可以打造成多少赋能的武器装备，可以铸成多少金乌币啊。
　　不过眼下可不是感慨这种事情的时候。
　　青龙将大门推出半米的缝隙，欠身进去。
　　门后是一个明亮的地下空间，或者说，一个地下殿堂。
　　殿堂足有半个体育广场大，四面墙壁都由大块的石头砌成，阴冷、坚硬但是打磨得非常光滑，表面还刻着美丽的深色花纹。
　　殿堂中间是一根造型奇特的巨大石柱，整个地下宫殿，仿佛就是由它支撑起来的。
　　青龙没察觉到危险，慢慢走近。
　　很快他看清楚，这并不是一根石柱，而是由十二根深红色的柱子组成。
　　这十二根石柱彼此缠绕、交汇，但整体的脉络又是独立的，它们的外形并非死板的直线，而像是有生命的一种能量体，柔软、蜿蜒，表面布满了凹槽，像十二条“藤蔓”，齐头并进地生长着，冲向宫殿的穹顶。
　　当十二根“藤蔓”冲到穹顶后，它们以一种“炸开”的形态，幻为无数的“毛细血管”，遍布了整个天花板。
　　这些“毛细血管”发出光芒，犹如无数盏节能灯，将整个宫殿照亮。
　　青龙的目光从中央的石柱上挪开，看向殿堂尽头的墙壁。
　　上面雕刻着一个巨大的彩色浮雕，正是苍母教的图腾。
　　那是一个扭曲的线条锋利的金色太阳，太阳中间有一只竖眼，深红色的眼珠微微朝下，仿佛在睥睨众生。
　　墙壁下面，是一个略高于地面的六边形祭坛。
　　祭台中央摆着一个类似石床的祭台，上面还残留着已经风干的血渍。
　　青龙又走近了一些，他看清了，石床上有暗槽，连接着祭台上的暗槽，而祭台上的暗槽则一直连接到殿堂中央的那十二根深红色的石柱。
　　青龙试着想象，这个邪恶教派的所作所为。
　　他们一定是在向所谓的“神”进行献祭，将选中的祭品绑在石床上，然后用铁锥刺穿心脏——就像之前的连环杀人案一样。
　　祭品的鲜血会被放光，再通过凹槽，供养给十二根“石柱”，这些“石柱”则不断地缓慢生长，直到变成现在的形态。
　　所谓的祭品，可能是莉莉娅。
　　而在此之前，或许已经有无数个莉莉娅。
　　这里废弃的真正原因是什么？
　　是不是因为献祭仪式成功了？而成功的证明就是苍母教已经找出苍道的“BUG”，从而导致猩红潮汐提前到来？
　　青龙走神了一会，回过神时，斗虎和无色已经来到他身后。
　　“你们怎么进来了？”青龙问。
　　“呵。”斗虎笑容老练：“半天没收到你的信号，也没有打斗声，干脆进来看看。谁知道你是不是发现了什么宝贝，不想让我们知道。”
　　无色没说话，但也是同样的顾虑。
　　作为百川团的代表，她必须确保跟其他组织掌握的情报一样多。
　　青龙沉吟几秒，说出自己的推测，“这里应该是苍母教用来举行邪恶献祭仪式的地方，但是，很久没使用过了……”
　　“哇——”
　　“哇哇哇——”
　　突然，四周传来婴儿的啼哭声，它非常清澈，也非常巨大，像海浪一样将无色包围。
　　“又来了！”
　　无色大骇。
　　这次，斗虎和青龙的脸色也沉下来，因为他们也听见了。
　　斗虎敏锐地察觉到危险袭来，杀气来自于头顶。
　　“小心！”
　　他大喊一声，将无色推开。


第二百九十八章 绝战
　　青龙同时察觉到危险，迅速跳开。
　　“啪——”
　　三人原本所在的位置，有什么东西砸落下来并爆开了。
　　无色被斗虎推出几米外，倒在地上。她一个滚身站起来，惊魂未定地看过去，刚才砸下来的东西，竟然是一具成年男性的尸体。
　　这具尸体没有头颅，通身浮肿灰白，长满了铜锈状的霉斑。
　　从高空坠落后，尸体像是某种爆浆的食物，炸出一片浓稠的粘液状的深褐色血浆。
　　“啪——”
　　又是一具长满铜锈霉斑的无头尸体坠落下来，在第一具尸体旁边爆出一地怪异的褐色粘稠血浆，这次看去，像一名成年女性。
　　“啪、啪啪——”
　　“啪啪啪——”
　　接二连三的无头尸体从穹顶坠落，在地面上爆开。
　　青龙、斗虎和无色顿时头皮发麻，他们一边往后退，一边抬头看向穹顶，只见穹顶中央的整个“外壳”开始蜕皮，那是无数原本粘合在一起的尸体出现了松动，接着坠落。
　　那半分钟，宫殿的中央位置，降下一场可怖的尸体雨。
　　“啪啪啪啪——”
　　越来越多的尸体坠地，然后爆开。
　　转眼间，殿堂中央已形成一座尸山，粘稠的褐色血浆朝着四周蔓延开来。
　　三人再次后退，脸上除了震惊还是震惊。
　　“青龙！”斗虎喊了一声。
　　青龙当机立断：“离开这！”
　　“哇——”
　　婴儿的啼哭声再次出现。
　　三人应该逃离，可他们的理智在哭声中瞬间瓦解，他们抬不起脚，就那么杵在了原地。
　　“哇哇哇哇——”
　　哭声越来越激烈，越来越吵闹，越来越混乱。
　　一时间，三人什么都做不了，只想大声尖叫，崩溃痛哭，甚至是卑贱地下跪求饶。
　　忽然间，哭声停止。
　　那是绝对寂静的三秒钟。
　　三秒内，三人脸色苍白地抬起头，看向前方不远处的尸山。
　　并非他们想看，而是有一股无形的不可抗拒的神秘力量控制着他们。
　　就像是一个死神，正用森森的白骨捏住他们的下巴，扒开他们的双眼，强迫他们目睹眼前这一幕。
　　无数的无头尸体疯狂战栗起来，地上浓厚的褐色血浆忽然停止往外扩散，犹如时光倒流般，迅速往回收缩。
　　尸体们在一种混乱而吊诡的状态下粘合起来，那些褐色的粘稠血浆，则充当了粘合剂。
　　三秒之后，尸体们组成了一只怪物。
　　那是一个拥有巨大头颅，臃肿的身躯，四肢细长的爬行类怪物。
　　它浑身布满了铜锈霉斑，在头颅的中间，长出一只巨大的竖眼，红色的眼珠咕噜咕噜地蠕动，微微下移，幽深而猩红的瞳孔内，倒映出被钉在原地的三个人类绝望的脸庞。
　　怪物朝着三人张开血盆大口，喉咙深处还能看到蠕动的尸体。
　　“哇——”
　　婴儿的啼哭声，从怪物的体内爆发出来，带着极度的混乱、污秽和吊诡的威压。
　　青龙的两只鼻孔和嘴角都溢出一道鲜血，他无声地倒下，晕死过去。
　　无色的精神力很强，她没有第一时间被压垮，但也因此不得不承受更清晰、更深刻的痛苦和混乱。
　　“啊啊啊啊——”
　　无色抱住脑袋，捂紧耳朵，痛苦地跪了下来，整个人几乎要被撕裂。
　　“啪。”
　　斗虎也已经处在理智溃败的边缘，他抬起双手，用力拍向自己的耳朵。
　　强劲的掌力，瞬间震碎了自己的耳膜，鲜血顺着耳蜗流出来。
　　失去听觉的斗虎，虽然还能感受到邪恶哭声来自多维度的污染，但一时间已经大为减轻。
　　非要比喻的话，在这之前的斗虎像是身陷可怕的沼泽，一点动弹的余地都没有，甚至越挣扎就沉沦得越快。
　　而现在，他的身上不过是缠着几只恶鬼，虽然行动不便，但至少可以反抗了。
　　斗虎定了定神，拔出背上的一把窄刃长刀。
　　刀身笔直狭长，由乌金属打造，色泽银白，刀柄黑色，底部烙有青犬獠牙。
　　按照以往的经历来看：当斗虎拔出这把青犬妖刀时，他和敌人之中必有一个要死。
　　斗虎的脸色异常苍白，嘴角却微微一咧，眼底闪过一丝可怕的癫狂。
　　杀人专家——
　　全开！
　　“咚——”
　　随着一道空气爆破的声响，斗虎的身影以快到不可思议的速度冲向尸体怪，并以一个滑铲穿过他的身下。
　　“哗——”
　　空气滞后了半秒，尸体怪左侧的两只大腿齐齐断裂，粘稠的深色血浆像是被炸碎的果冻一样在半空飞溅。
　　“哇——哇哇——”
　　尸体怪重心不稳，哭声变得断断续续。
　　这让处在崩溃边缘的无色得以喘上一口气。
　　尸体怪被切断的两只腿，在地上甩动着，像两只搁浅的鱼。
　　很快，这两只“鱼”又长出四肢湿哒哒、血淋淋的细腿，变成了两只独立的畸形怪，一只冲向斗虎，一只冲向无色。
　　“咚——”
　　斗虎再次化身为一颗高速子弹球，冲向尸体怪。
　　他带刀的身影将分裂出来的畸形怪劈成两半，速度不减地冲向尸体怪的本体。
　　“哗——”
　　又是一个刁钻的滑铲，尸体怪左边的两只大腿也断裂了。
　　斗虎重新回到无色身边。
　　斗虎身上的羽绒服早就已经被他夸张的动作给崩坏，并且染满了邪恶的粘稠血浆。
　　他一把扯下羽绒服，里面是一件黑色背心，露出一身精壮的腱子肉和触目惊心的无数刀疤。
　　斗虎的耳膜震碎，根本听不到自己说话，他的声音有些变形：“我听不到你说话，还能战斗就给我个手势。”
　　脸色苍白的无色朝斗虎比了个OK的手势。
　　“那三只脚交给你。”斗虎手腕一转，青犬妖刀一震：“上了！”
　　“咚——”
　　无色只感觉身边炸起一道劲风，斗虎鬼魅般的身影已经冲向失去双脚的尸体怪。
　　而与此同时，三只右腿变成的独立畸形怪，朝着无色冲过来。
　　“哇——哇哇——”
　　哭声还在继续，但已经衰退不少。
　　无色从腰间拔出匕首，刺入自己的大腿，疼痛感进一步将她的理智从混乱和无序中拉了回来。
　　无色一手掐住自己的下半张脸，强迫自己集中精神。
　　她双眼睁大，迅速布满红色血丝，她的红色头发忽然被风吹起，狂乱地舞动着，一缕一缕犹如红色的蛇头。
　　“石化！”


第二百九十九章 认真一拳
　　四周的空间骤然凝重，那是被精神力灌满的现象。
　　三只冲向无色的畸形怪同时停止了动作，被某种无形的力量死死钉在原地。
　　接着，它们发出细微恶心的尖叫声，犹如被踩爆的虫子。
　　它们奋力挣扎，却动弹不了，只能任由自己的身躯一点点僵直。
　　很快，它们的表皮开始变得坚硬并且灰白，成为了钙化后的蛋壳，接着这种变化进一步蔓延到它们的血液，最后是骨髓。
　　不到三十秒，三只畸形怪完全变为了脆弱的石头。
　　它们重心不稳，跌倒在地，躯体断裂，四分五裂，变成一地碎石。
　　无色喘着粗气，鼻孔流出了一道鲜血。
　　她双腿一软，跪在地上。
　　【石化】，序列号17，精神系。
　　对生命体进行精神入侵，改变敌人的意识，进而改变敌人的身体机能和基因，最终让目标自行石化。
　　一个多月前，百川团从十二生肖那交换到精神符文，无色将天赋升到4级。
　　刚才的紧急关头，她又直接突破了5级。
　　“哇——哇哇——”
　　尸体怪的精神污染还在继续，斗虎正在跟它酣战。
　　斗虎高速游走、跳跃，围着尸体怪打转，不断在它臃肿的身体上留下狭长的切口。
　　远远看去，就像一只烦人的苍蝇，正围着一坨腐烂的死肉不停周旋，想要将它消耗蚕食。
　　但是，这坨“死肉”的再生能力很快。
　　无论斗虎留下多少伤口，它都能在十秒之内愈合。
　　斗虎原本就在哭声的精神污染之下负重前行，持续了将近一分钟的高速爆发后，他的行动渐渐慢下来。
　　多年的实战经验让斗虎意识到：必须迅速分出胜负。
　　“无色！”
　　斗虎知道无色的天赋是什么，他大喊一声：“我牵制住它，你来解决！”
　　“好！”
　　无色刚要站起来，双腿一软，再次跪下。
　　“哇哇哇——哇哇哇——”
　　怪物似乎看穿两人要联手消灭自己的动机，哭声越发激烈。
　　斗虎一咬牙，奋力冲向尸体怪。
　　他用力一跳至半空，双手握住青犬妖刀的刀柄，狠狠刺向尸体怪头颅上的红色竖眼。
　　当他足够靠近那只眼睛时，他感觉到一股无形的磁场在疯狂地阻挠他，那是癫狂的精神攻击。
　　他似乎感觉到有无数只恶鬼的手扒住他的身体，扯断他的头发，撕咬他的皮肉，挖出他的眼球，不择一切手段只为阻止斗虎。
　　然而，【杀人专家】是感觉不到疼痛的。
　　越痛！
　　越疯狂！
　　越渴血！
　　“啊啊啊——”
　　斗虎胸腔内爆发出一阵势如破竹的怒吼，他没有停下，青犬妖刀刺入了红眼。
　　“噗嗤。”
　　并没有什么不同，不过就是一坨软绵绵的生物组织，由肌肉、血管、神经之类东西组成的一只眼球。
　　也不过只是“凡人之躯”而已。
　　斗虎心中冷笑，刚要拔出刀。
　　“哇——”
　　尸体怪的眼睛在被刺后，经历了一秒短暂的寂静。
　　一秒之后，哭声陷入彻底的疯狂。
　　“哇哇哇哇哇哇——”
　　即便是失去听觉的斗虎，在如此近距离之下，也感受到那强大的邪恶和混乱。
　　斗虎已经顾不上武器，只想要从尸体怪的身上跳走。
　　可他做不到。
　　他的双手止不住地颤抖，他觉得自己像是襁褓中的婴儿。
　　二十年来，他第一次想起了自己母亲的脸庞。
　　斗虎的眼中流下了眼泪，不是悲伤，不是绝望，仅仅是因为脆弱和无助。
　　无色也一样，当斗虎刺入那只眼睛时，当哭声骤停的瞬间，她知道那是自己唯一的机会。
　　她冲向尸体怪，与那只红色竖眼对视，想要发动石化。
　　然而，一秒后，无以复加的邪恶哭声再次爆发。
　　这一次，无色直接跪倒，除了哭泣，她什么也做不了。
　　仅存的理智，让她想起了一句话：不可直视神。
　　眼前的东西不是神，而是邪恶的怪物，可它竟然能散发出神一般的威压：冷漠无情、不可理解、不可违抗。
　　事实上，尸体怪再也做不出任何物理上的抵抗，它无法再通过物理的方式杀死三人。
　　但它只需要连续不断地哭泣，这哭泣，足够摧毁和融化三人的精神和意志。
　　它只需要再坚持一分钟，这三人就将变成头脑空空的婴儿，灵魂的色彩也将回归成一张白纸，它们将得到彻底的“净化”。
　　胜利，是属于尸体怪的。
　　就在这时，一个人影缓缓从地上爬起来。
　　是青龙。
　　他脸色苍白，神态疲惫，眼神之中却刻满了坚定和清醒。
　　“哇哇哇哇——”
　　哭声还在继续。
　　青龙却像是没有听到，他不紧不慢地走向尸体怪。
　　他经过跪在地上无助哭泣的无色，提着她往后一甩，帮她尽可能地远离哭声。
　　接着，青龙走到了尸体怪的脚下。
　　他抬起头，抓住斗虎的脚踝，用力一甩，将斗虎甩到了十几米远的地方。
　　斗虎软绵无力的身体在地上滚了几圈，由于距离被拉开的缘故，他猛地喘上一口气，微微回过神来。
　　但他的双眼依然睁大着，眼泪直流，身体无法做出任何动弹。
　　“哇哇哇哇哇——”
　　尸体怪感受到绝对的威胁，哭泣声越发疯狂，极力想要压制住青龙。
　　青龙脸色铁青，眼神坚决，不为所动。
　　他深吸一口气，握紧右拳并收向侧腰，低头，前倾，身体的所有肌肉都调动起来，朝着拳头收缩，所有能量也在体内流动，并倾注在一只拳头上。
　　蓄力。
　　蓄力。
　　蓄力。
　　三秒后，青龙抬头，锐利的双眼绽放出夺目的金光，那是体内能量外溢的表现。
　　青龙向前一步，打出了非常认真的一拳。
　　换以往的战斗，敌人不可能待在原地，让他有机会使出这种蓄力拳。
　　但眼下的情况，几乎就是为了迎接他这一拳的到来，他又怎能错过这个机会。
　　“哇哇哇哇——”
　　“轰——”
　　趴在地上的斗虎和无色什么也看不见，只感觉一阵飓风沿着地面袭来，将他们掀飞出去。
　　瞬间，哭声消失。
　　还在半空的斗虎瞬间找回身体控制权，他一个扭身，单膝落地。
　　无色没那么快恢复，她双手撑地，沿着惯性滚了两圈，接着才慢慢站起来。
　　两人同时看向青龙方向。
　　青龙还保持着出拳的姿势，他眼前，那只足有小货车大的尸体怪，已经无影无踪。
　　它之前所在的地面，只剩下一摊凌乱的向外溅射的血渍，以及一道三米多宽的浅浅的沟壑，像是被反复犁过的地。
　　青龙收回拳头，深深呼出一口气。
　　他转身看向斗虎和无色，语气沉稳：“结束了。”


第三百章 “纸老虎”
　　“你说什么！我听不见！”斗虎大喊一声。
　　青龙一愣，看向无色：“他怎么了？”
　　无色不急着回答，掏出随身携带的两只C药剂，拔出针套，一根插入自己被匕首刺伤的大腿，她眉头一皱，脸色一点点舒缓。
　　接着，她将另一支C药剂丢给了斗虎，苦笑道：“他把自己拍聋了。”
　　青龙立刻明白过来，对于斗虎的决断和临场应变能力感到钦佩。
　　斗虎接过C药剂，二话不说，朝自己的耳根扎下去，推入三分之一，又换到另一只耳朵，推入三分之一。
　　他扔掉C药剂，蹲下来，双手摁住太阳穴：“啊啊啊，痒死了……”
　　三十秒后，斗虎晃了晃脑袋，站起身。
　　他重新看向青龙，声音变得正常：“你刚说什么？”
　　“我说，你救了我。”青龙感激地笑了笑。
　　“彼此彼此。”斗虎挥挥手，走向不远处，“两不相欠了。”
　　无色脸色惭愧：“就我拖了后腿。”
　　“话不能这么说，”斗虎捡起了自己的刀，“要不是你一开始就能听见那个哭声而我们听不见，也不会提醒我可以通过破坏听觉来抵抗。”
　　无色微微一怔：这个斗虎，比想象中要温柔嘛。
　　斗虎将刀插回背上的刀鞘中，一脸坏笑着看向青龙：“呵，我早该想到，传说中的‘纸面超人’就是你啊，毕竟你一直活跃在麒麟工会的前线，大小任务基本都要参与。”
　　青龙摸了摸胡子，自嘲道：“纸面终究是纸面，不过是个纸老虎。”
　　“太谦虚了，再这样下去，你迟早无敌啊。”
　　“你们两个在说什么？”无色有点迷茫，她完全听不懂。
　　“哈哈。”斗虎看向青龙：“这个是我能说的么？”
　　“你都猜出来了，想说就说吧。”青龙倒是坦然。
　　斗虎笑嘻嘻地看向无色：“咱们也是过命的交情了，免费送你一个S级情报。”
　　斗虎说着，朝青龙大手一指：“这家伙的天赋是传说中的【最强进化】！”
　　“是【无限进化】。”青龙更正道，“不过，也差不多。”
　　无色还是一脸茫然，在序列号前10的天赋情报上，哪怕是捕风捉影的线索，百川团这边的调查也是相当不给力。
　　“无限进化，序列号6，最强强化系。”斗虎继续说：“具体机制就是越战越强。”
　　青龙笑笑：“凡是没有一次性杀死我的天赋，当我恢复后，就会对它产生60%的永久免疫和防御。并且，我将获得该天赋主人极小部分的能量，永久为自己所用。”
　　“我目前是6级【无限进化】，每一场战斗，我可以提取对方3%-5%的能量，当然，只能提取一次。”
　　无色总算明白了：“那你只要不断跟不同的人战斗，岂不是迟早无敌？”
　　“所以啊，这天赋就是纸面数据的超人。”斗虎说。
　　“纸面超人，呵，贴切。”无色一阵后怕。
　　毫不夸张地说，倘若青龙是敌人，只要让他做足准备，他一个人可以灭掉百川团所有人。
　　“我之前从没遭遇过这种类型的精神攻击。”青龙看向自己的右手，慢慢握紧拳头：“但这次之后，这种招数再也伤害不了我。”
　　“老龙，你天赋暴露之前，完全可以约所有高手来切磋一次啊，偷偷变成最强岂不是爽歪歪？”斗虎问。
　　“第一，你们会愿意陪我切磋么？”
　　青龙笑容略显无奈，“第二，必须是抱着杀人之心殊死搏斗才可以，点到为止的切磋不会触发我的天赋。”
　　斗虎不再说话：不错，又套出一点有用的信息。
　　青龙早看穿了斗虎那点小心思。
　　“斗虎，你若想杀我，机会只有一次。”青龙似笑非笑，语气自信：“否则，你将永远不可能赢我。”
　　“我一个刺客，我有病才跟你单挑，当然是玩阴的啊！”斗虎理不直气也壮。
　　“哈哈哈！”青龙笑了，“虎老弟，你这人，着实有趣。”
　　无色站在两个大佬之间，忍住翻白眼的冲动：“我能理解你们男人喜欢吹牛批的心情，但能不能先离开这？”
　　青龙点点头，他四下看看：“我们再调查一下，看看还有什么发现。”
　　“好。”无色拿出手机，拍下现场照片，这些都要作为调查的情报，带回离城。
　　……
　　牛尔代夫，F岛附近，私人沙滩。
　　下过阵雨的夜空清澈如洗，繁星闪烁。
　　海面上也风平浪静，月光的沐浴下，柔软的沙滩像一块白玉。
　　沙滩旁停着七八辆水上摩托艇。
　　遮阳伞下的几张沙滩椅处，或站或坐或躺着12人，分别是：
　　麒麟工会的朱雀、白虎、七影（高阳），绛狐，罗尼、罐头。
　　十二生肖的白兔、青灵、电鼠。
　　百川团的陈萤、绿茶、小丑。
　　大家不敢迟到，半小时前就过来了，却一直不见X的身影。
　　眼下，离凌晨不到5分钟了，大家开始不安。
　　“他会来么？”白兔看向朱雀。
　　“不知道。”朱雀也不乐观，微微皱眉看着海面：“X这人古怪无常，耍我们这种可能性也不是没有。”
　　“无所谓，反正也没损失。”白虎大叔的心态倒是很好，他手里拿着一个保温杯，里面泡着菊花枸杞茶。
　　他坐在沙滩椅上，拧开保温杯，喝了一口。
　　“白虎长老。”吴大海在一旁忍不住发笑：“这么热的天，你还喝热茶啊？”
　　“嘿，臭小子。”白虎倒是没什么架子，乐呵呵地解释：“等你到了我这个年纪，就知道养生的重要性了。”
　　“不是，别人说这话我都觉得OK。但你可是实力排行榜第9的白虎长老啊！”吴大海还是很接受不了：“这样一点都不酷。”
　　“酷？”白虎嗤之以鼻，发起灵魂三问：“酷能当饭吃？酷能当钱花？酷能让我身体倍儿棒活到九十九？”
　　高阳面无表情，心里却给白虎点了个赞：说得好！
　　“可是……”吴大海还要说什么，忽然住嘴。
　　不远处传来摩托艇的引擎声。
　　大家纷纷抬头，宁静的夜色中，一辆白色摩托艇劈开海面，朝着无人岛极速驶来。
　　半分钟后，X的摩托艇上岸了。
　　他穿着一身花衬衫和花短裤，带着发箍，金发全部往后梳，脖子上还戴着一条沉甸甸的金链子。
　　他双手插袋，动作散漫地走向大家，嘴角带笑：“可以啊，真来了。”
　　“十二个觉醒者，一个不少。”朱雀说。
　　“很好。”X很满意地打了个响指，“开始吧。”


第三百零一章 左爷
　　X打完响指，转身就走。
　　走了几步，见没人跟上，他转过身来，声音有点不耐烦：“都愣着干吗，还去不去？”
　　“去哪？”朱雀问出了大家好奇的问题。
　　“就在附近，跟着我就行了。”X说着，重新骑上岸边的摩托艇。
　　大家面面相觑，陆续跟上X，或一人或两人地坐上摩托艇，跟着X的摩托艇，开出了海面。
　　X从无人岛出发，并没有驶向大海深处，事实上所有人都清楚，再往深处前进就会抵达迷雾世界的边界，那里有一堵看不见却怎么也无法靠近的“墙”。
　　X乘着摩托艇，保持着跟“墙”平行的方向，驶出一段距离。
　　一分钟后，X减速了。
　　紧跟其后的高阳微微一惊，他率先看到，不远处的海面上，似乎有一个人影。
　　“队长！”高阳身后的罐头也看见了：“那是人么？他怎么，站在水面上呀。”
　　“小心点，情况不对你就隐身。”高阳低声说。
　　“嗯！”罐头放在高阳肩上的手，不自觉地抓紧了一些。
　　很快，其他人也纷纷发现不远处那个站在水面上的诡异人影，神色都警觉了起来。
　　半分钟后，在X的带领下，十多辆摩托艇围着海面上的人影停下，几乎将目标围成了圈。
　　当然，所有人都保持着一定的距离，并且做好随时战斗的准备。
　　清澈的月光下，高阳仔细端详此人的样貌。
　　是一位白发苍苍、满脸皱纹的老者，他看上去相当瘦小，身高不到1米6，佝偻着背，穿一套灰色的老年衬衫和直筒裤，双手别在腰后。
　　他温和地微笑着，布满眼纹的双眼却呈一种浑浊而诡异的灰白色，看不见眼珠，像是瞎了。
　　X的声音出奇的熟络，“左爷，我来了。”
　　“呵呵，小叉子，你来啦。”左爷声音意外的洪亮，中气很足，跟他佝偻的身躯形成鲜明对比。
　　小叉子。
　　高阳腹诽：这名字，怎么听着像个公公啊。
　　“噗。”吴大海忍不住一声嗤笑，估计跟高阳想到一块去了。
　　“左爷。”X一手抓着摩托艇的车头，一手捋了一下自己飘逸的金发：“我想明白了，单挑我不是你的对手，今天我带人来了！”
　　高阳暗暗一惊。
　　朱雀细眉微皱，看向了X：“什么意思？我们是要跟这位左爷打一架？”
　　“呵呵。”左爷笑了：“这么多人，我一个老头子怎么打得过呀。”
　　“别紧张。”X看向朱雀，又扫了一圈其他人，语调轻松地解释道：“这位左爷，是观察者。”
　　观察者！妄兽！
　　所有人都相当惊讶，但随后又觉得十分合理。
　　X继续说：“我认识他好多年了，这个左爷守着这里的符洞，只有他有办法打开符洞入口。”
　　X叹了口气：“我一直想进去，但左爷给我开出两个条件。要不，我单挑打赢他。要不，我带12个觉醒者过来，自愿陪他玩一场游戏。”
　　陈萤微微皱眉：“你这些年，一直没打赢他？”
　　X耸耸肩，大方承认：“打不过，什么招都使过了，要不你来试试？”
　　朱雀没说话，排行榜第5的人都打不过，她估计够呛。
　　“我们现在人多。”青灵冷冷地说了一句。
　　言下之意：大家可以一起上，一个妄兽肯定不是对手。
　　X看向青灵，无奈地笑了：“美女，并不是打赢左爷就能进入符洞，左爷要是不想让我们进入，杀了他也没用。我们仗着人多欺负他，你觉得他会让我们进去么？”
　　左爷不说话，只是笑着，应该是默认X的说法。
　　“左爷。”白兔装出一副人畜无害的小姑娘模样，“您想跟我们玩什么游戏呀？”
　　“不能说，不能说。”左爷的双眼应该是真的瞎了，他并没有抬头看白兔，还是微微低头，平视着前方：“答应，就玩。不答应，就请回吧。”
　　高阳很想问这个游戏有没有生命危险，但又觉得这是一句废话。
　　X一脸无所谓地笑了：“情况就是这么个情况，你们决定吧。”
　　“呵呵，一分钟。”左爷还是微笑着，他踩在海面的脚底忽然荡出了涟漪，接着，他的双脚开始缓慢地沉入海水中。
　　高阳立刻明白过来：他们只有一分钟时间决定，一分钟后，左爷就会完全沉入海面，消失不见，今晚的机会就错过了。
　　难怪之前X让大家决定时，也只给出一分钟时限，原来就是想让大家提前适应这个左爷的古怪性格。
　　一时间，所有人都看向了朱雀，她是这次行动的最高负责人。
　　朱雀脸色有些凝重，短短十秒，左爷的小腿已经没入海面。
　　朱雀几乎下意识地看了一眼高阳，但是高阳的脸上没有答案。
　　那一刻，高阳甚至有点庆幸，自己不是整个团队的决策者，这样，他就不需要背负做错决策的巨大压力。
　　朱雀又看向白兔和陈萤。
　　陈萤不说话，她一直都不喜欢冒险，也不希望再看到同伴牺牲。但事已至此，她也不可能说退出这种话。
　　“朱雀长老，我们没退路了。”白兔冷冷地提醒一句，并且看了X一眼。
　　朱雀立刻反应过来：他们已经答应了X，如果这时候出尔反尔，他们跟X免不了一场恶斗，因为X之前就说过，如果他们知道X的秘密而不答应，X会杀了他们所有人。
　　朱雀心一横：“左爷，我们玩游戏。”
　　此时，左爷的整个胸口已经没入水面，听到朱雀的回答，他停止了下沉。
　　左爷的身体又迅速从海面浮上来，让人惊奇的是，他浑身上下十分干燥，一滴海水都没有沾染上。
　　“好。”
　　左爷浑浊的灰白色眼睛看着空空荡荡的前方，声音透着某种厚重庄严的穿透力，仿佛是从四面八方传来。
　　“游戏开始，契约生效；胜负未分，永不结束。”
　　高阳的心沉了下来：果然，听这语气，又有战斗等着他们了。而战斗，就意味着可能出现牺牲。
　　可是，即便此刻避免了牺牲，猩红潮汐来临时，他们还是得面对。
　　整件事情，大家看似有选择，其实根本没选择。
　　左爷的声音停止，他脚下的海水再次荡漾出涟漪，那涟漪带着一圈一圈奇异的白色光波，蔓延到了每个人的摩托艇下，一时间，将一大片海域都照亮了。
　　接着，每个人的摩托艇前方，都出现了一个或两个圆形的白色光团，并射出一道强烈的光束，它们看上去，就像科幻电影中的空间传输装置。
　　“走上去，游戏开始，呵呵。”左爷还是笑，这笑声悠然自得，却听不出善意和恶意。
　　在这最后一刻，十三人显然有些犹豫，大家下意识地寻找着最信任的同伴，相互交换着眼神。
　　青灵看向了高阳，高阳微微点头：上吧，没有退路了。
　　X第一个跳下摩托艇，一脚踩在那道冲出光束的白色光团上面。
　　神奇的事情发生了，X明明踩在海面上，却像是踩在平地上。
　　他站在光束中，朝其他人喊了一声：“你们还等什么，毒素符文啊，不想要了么？”
　　朱雀深吸一口气，第二个离开摩托艇，跳到了光团上。
　　其他人也陆续地踩到光团上，身处白光之中。
　　高阳和罐头是最后踩上去的人。
　　瘦小的罐头站在光束中，有些害怕地侧头看了一眼高阳，高阳给了她一个鼓励的眼神，罐头顿时安心了不少。
　　至此，十三人全部就位。
　　那集体静默的十秒内，只有头顶的月光和海面上的夜风，以及心中的未知。
　　忽然间，左爷浑浊的白眼绽放出夺目的光芒。
　　高阳一个恍惚，双脚一空，整个人都坠入海水中，接着，冰冷的海水和浓郁的黑暗将他包裹。
　　他想要挣扎，可不到三秒，他便失去了意识。


第三百零二章 监狱
　　高阳猛然惊醒，记忆还没来得及衔接上，他就本能地翻身坐起，进入战斗状态，双手下意识地汇聚能量。
　　两秒后，确认没有危险，他才放松下来。
　　他发现自己处在一个不到十平米的小空间，光线昏暗，四面是坚固灰暗的石墙。
　　屁股下，是一张冷硬的单人铁床，铺着薄木板，上面盖着朴素的床单，还有一块打满补丁的破旧被褥。
　　对面的墙角是一个简易且脏污的洗漱盆和马桶，看上去很久没人使用。
　　头顶一束幽蓝色的天光打落下来，高阳抬头，是一个很小的天窗，天窗外的景象看不清楚，像是笼罩着一团白雾。
　　高阳往左边看，微微一惊：左边不是墙壁，而是铁栏杆式的铁门。
　　这时高阳才反应过来：自己所在的地方，是一间单人监房。
　　高阳低头一看，发现自己已经穿上黑白条纹的囚服，他光着双脚，脚上还戴着粗大的黑色镣铐。
　　高阳站起来，镣铐发出清脆的声响。
　　高阳立刻进入系统。
　　没有任何特殊提示，幸运值也没翻倍，这说明暂时没有危险。
　　“哐当！”
　　忽然，监狱外传来一声短促而粗重的声响。
　　高阳立刻走到监房的铁门边，往外看去。
　　外面是一个一百多平米的大厅，大厅中央摆着一张很大的圆形石桌，还配有十三把造型古老的高背石椅，每一把石椅的桌前都立着一支纯铜的老式蜡烛台，十三簇微弱而昏黄的烛光，照亮了整个空间的大致轮廓。
　　监房外面是一个圆形大厅，而大厅四周的墙壁上，连接着很多独立的单人监房，高阳所在的监房就是其中一个。
　　刚才的声音，是从高阳监房正对面的一间单人监房发出的，里面也关着一个人。
　　“绿茶！”高阳略微沙哑的声音在空旷的监狱大厅内回响。
　　对面监房内的绿茶听到高阳的声音，激动地站起来，走到铁栏边，双手握住铁栏杆：“七影长老！你也在啊！太好了！我还以为只有我一个人。”
　　绿茶说着，右手握拳，抬起脚，又对着左脚腕上的镣铐打出一拳。
　　“哐当！”
　　又是一声重响，缓缓在监狱大厅中传来。
　　绿茶十分疑惑：“怎么会这样！我的寸劲失灵了？”
　　“这不是普通的镣铐，别白费力气了。”朱雀的声音传来。
　　铁栏杆前的高阳往左边看去，朱雀果然也穿上了黑白条纹狱服，站在属于自己的监狱房门口。
　　“原来大家都在啊！”吴大海的声音传过来：“太好了，我还以为就我一个被关了。”
　　“叮叮——叮——”
　　这时，又一个单人监房内传出声音，还伴随着一些火花。
　　是青灵，她正双手拿刀，朝脚腕上的镣铐奋力劈砍，但无济于事。
　　“这就是符洞的约束力么？”陈萤的声音传过来，她没去过符洞，但关于符洞的各种传闻却没少听。
　　“每个符洞的规则都不一样。”高阳隔空喊话：“有些符洞可以使用天赋，有些符洞不能使用。”
　　朱雀得出结论：“看来在这个符洞，即便我们可以使用天赋，也改变不了它的规则。”
　　“是啊，这不跟废了一样。”吴大海很是丧气。
　　“为什么会这样？”绛狐尖细的声音透着不解。
　　“还能为什么，游戏规则呗。”
　　X的声音传出来，他盘腿坐在自己的单人监房门口，歪着脑袋，“朋友们，别忘了，我们进入了一场游戏。”
　　“你倒是一点也不急。”白兔背靠着铁门栏杆，“你就不怕左爷会害我们么？”
　　“会不会害你们我不知道。”X无所谓地笑笑，“反正左爷如果要害我，早动手了。”
　　“现在怎么办，就在这里干等？”绿茶有些焦躁。
　　“左爷！在么！”罐头双手抓着铁门栏杆，朝外面的大厅喊了一声，一时间所有人都看向她。
　　罐头有点不好意思，声音又变小了：“我，我就是觉得，既然玩游戏，总得说明游戏规则吧。”
　　“呵呵。”
　　左爷的笑声忽然从四面八方传来，呈现出一种环绕立体音效：“本次游戏，为狼人杀。”
　　狼人杀？！
　　高阳一惊：他早设想过，这个游戏可能要面对各种敌人和挑战，可他万万没想到，这游戏竟然是想让大家互相残杀！
　　该死！
　　该死该死该死！
　　左爷真的是观察者么？怎么看都更像是至暗者啊！
　　“左爷，我们在游戏中死亡，现实中会死亡么？”朱雀率先开口问道，这也是大家最关心的问题。
　　“游戏开始，契约生效；胜负未分，永不结束。”左爷淡淡重复了一遍之前的话。
　　一时间，让所有人的心都攥紧了。
　　不正面回答，就是默认！
　　看来，这绝不可能只是一场简单的狼人杀！这是要赔上性命的生死游戏！
　　“老子不玩！”吴大海显然是玩过狼人杀的人，他急了，疯狂摇着铁门栏杆：“我后悔了，我不玩！放我出去！我要回去！”
　　左爷不再回答。
　　接下来的半分钟，吴大海一直在破口大骂。
　　X实在受不了了，“别吵了，不就一场游戏么？”
　　“一场游戏？”吴大海气冲冲地反问道，这时候，他的聪明劲全出来了：“你觉得那臭老头会闲得蛋疼，只是想看我们玩一场游戏？”
　　X耸耸肩，不再说话。
　　“啊我知道了！”吴大海已经口不择言，指着X大喊道：“你跟那老头肯定是一伙的！故意骗我们进符洞，就是想要害死我们！”
　　“是你们自愿的，我可没勉强过。”X有些发笑：“现在才赖我，会不会太迟了点？”
　　“妈的我不管……”
　　“电鼠！”白兔打断他：“别说了，理智点。”
　　“理智，你让我怎么理智？！”
　　吴大海的脸部因为激动而扭曲，看上去像是要哭了：“狼人杀啊，你们没玩过么？我们13个人，一个人当裁判，12人玩，4狼局！”
　　“大家扪心自问，摸到狼的4个人，会主动弃刀主动自杀么，谁愿意这么无私伟大啊！”
　　“狼要想赢，至少得屠边，要不杀4个民，要不杀4个神。我再问你们，4个民或者4个神，愿意主动跳出来牺牲么？”
　　“各位，听懂了么？我们这13个人中最少也得死4个人，游戏才能结束！”
　　“而且这只是理想情况，谁想死啊，你想死么？你想么……我是不想死，我是绝对不会自杀的，到时候狼阵营和好人阵营一定会相互残杀！最后不管哪边赢，在场的人绝对要死一大半，甚至死到只剩三四个！”
　　吴大海从来没有一口气讲过这么多话，讲到最后，他双眼通红，神色绝望。
　　“艹！”
　　吴大海狠狠踢了一脚监狱的铁门。
　　没人接话，吴大海这番话，像锋利的匕首，插进了每个人的心里。
　　死寂。
　　不安和恐惧在这个诡异的监狱内无声蔓延。
　　就连之前心态最豁达的X，也不再出声，他板着脸，若有所思。


第三百零三章 狼人杀
　　高阳的心早已沉到谷底，他以前也跟同学们玩过狼人杀。
　　他很清楚这意味着什么：十三人当中，除了当裁判的人可以幸免，其他人，都有可能死于游戏中。
　　“电鼠说得没错。”朱雀声音冷厉地打破沉默，“我们很可能要面对的就是这种局面。”
　　“说不定，真的只是一场普通游戏。”陈萤心存侥幸地强调道。
　　“这是符洞！不是桌游吧！”吴大海喊了起来：“别自欺欺人了！”
　　朱雀隔着监狱铁栏杆，缓缓扫视了大家一眼，大部分人的表情都很悲观。
　　朱雀深吸一口气，朝着空气喊道：“左爷，如果我们不玩游戏呢？”
　　“所有人。”左爷的声音苍老、沉缓，却不容挑战：“出局。”
　　——生死游戏，出局，即死亡。
　　“好大的口气啊！你做得到么！来啊，有种杀我啊，我倒要看看……”吴大海叫嚣了两句，忽然浑身一震，脸色煞白，他双手捂住心脏，痛苦万分地跪在了地上。
　　他的心脏，被一股无形的力量攥住，并处于被捏碎的临界点。
　　“电鼠？电鼠你没事吧！”
　　白兔双手抓着铁栏杆，朝空气大喊：“左爷！别杀他！我们玩游戏！我们玩！”
　　左爷没有回应，吴大海已经倒在地上，蜷缩成一团，他眼神绝望地睁大着，脸和脖子上青筋凸起，已经无法呼吸。
　　“电鼠！快收回之前的话！”高阳也喊起来。
　　“我……玩……”电鼠非常努力才从嘴缝中挤出几个音节：“……游戏。”
　　顷刻间，攥住吴大海心脏的神秘力量消失了。
　　吴大海立刻瘫软在地，大口呼吸，胸口猛烈起伏，再晚个七八秒，他可能真要窒息而死了。
　　“所有人出局。”左爷的声音再次响起，平缓而冷酷，“或者参与游戏，分出胜负。”
　　“给诸位五分钟时间。”
　　左爷不再说话。
　　整个监狱，陷入死寂。
　　“大家别再冲动，先各自冷静一下。”朱雀的声音有些无力，她现在肠子都悔青了，如果知道会是这种局面，当初绝不可能答应X。
　　然而现在再懊悔，没有意义。
　　高阳也不再傻站在监房门口，拖着沉重的叮铃作响的脚铐，回到角落的单人床上。
　　不一会，镣铐的清脆声响渐渐停止，整所监狱归于无声的昏暗中。
　　高阳闭上双眼，努力想要冷静下来。
　　根本无法冷静。
　　他本以为，符洞像游戏，只要认真思考、拼尽全力，总能找到最优解，把伤亡降到最小，甚至所有人都平安过关也是可能的。
　　可原来符洞不是什么游戏，它就像荒谬又无情的现实，没有任何道理可讲。
　　有时候它是轻松局，有时候它是必死局，有时候它又是恶心人的互相残杀局。
　　谁能走到最后，全凭运气。
　　呵，运气。
　　高阳掏出手机，没有任何信号，时间是凌晨一点。
　　再一次，他忍住在手机备忘录上写遗言的冲动，将手机塞回口袋。
　　【进入系统】
　　【你最新累计111个幸运点】
　　——全加幸运，现在除了幸运，没什么能指望了。
　　【体力：500 耐力： 500】
　　【力量：800 敏捷：1100】
　　【精神：500 魅力： 500】
　　【运气：565 】
　　【幸运点突破500点，进入准升级状态】
　　——什么叫准升级状态？
　　【你曾接触到神迹符文回路】
　　——没错，当时好像有一股电流注入到我的体内，我还以为只是单纯的能量共振而已。
　　——是不是说，这能量能让我升级？
　　【能量太少，不能升级，请继续获得更多能量】
　　——说得轻巧，符文又不在我手上，我要怎么继续获得能量？
　　【一、符文回路】
　　【二、潜能爆发】
　　——等等，第一个我懂。第二个是什么意思？展开讲讲。
　　【脆弱的种子，在温室也会死亡，坚强的种子，在沙漠也能发芽】
　　——可以啊，还会比喻了。
　　——你是说，神迹符文回路给我的那点能量，等于在我体内种下了种子。只要我足够坚强，还是有可能升级的。
　　——不过，怎样才算坚强？
　　——小脚趾头撞到了床脚都忍住没哭，算坚强么？
　　——落入一个互相残杀的符洞还没崩溃，算坚强么？
　　【幽默不算坚强】
　　——那你倒是给我翻译翻译，什么TM的叫坚强？
　　【绝境往往能激发巨大潜能】
　　——这么说我就懂了，跟天赋升5级一样，越是极端状况下，越可能升级。
　　——行，先这样，等我渡过眼前这关再说。
　　【退出系统】
　　五分钟很快过去，这五分钟内，高阳把最好和最坏的可能全想了一遍，心情异常沉重。
　　“时间到。”左爷的声音响起。
　　大家重新回到自己监房的铁门前，没人说话，每个人的情绪都十分消沉。
　　“咔嚓。”
　　忽然间，高阳眼前的栏杆式铁门朝一旁打开。
　　其他房间也一样，十三个监狱门陆续打开。
　　“参与游戏的人出来，不参与的人留下。”
　　之前叫嚣得最厉害的吴大海第一个走出监狱，他发现大家都看着他，一脸理直气壮：“都看我干吗，玩还有一线生机，不玩必死，根本没得选好么？”
　　“哈。”X吊儿郎当地走出了监狱：“你倒是识时务者为俊杰啊。”
　　之后的半分钟内，大家也都拖着沉重的镣铐，陆续走出监狱。
　　罐头离高阳很近，她既紧张又害怕地走向高阳：“队长……”
　　她没说下去，默默低头，就那么站在高阳身边，尽量挨近了一些。
　　“别怕，没事的。”高阳很无力地安慰了一句。
　　“游戏开始，诸位请坐。”左爷的声音再次响起。
　　X大步走到离自己最近的一张石椅上坐下，其他人没有马上就坐，而是抬头四处查看。
　　高阳也没放过这个机会，立刻观察环境，寻找左爷的藏身处，如果能找到左爷并打败他，应该就能逃离这，这才是最正确的选项。
　　根据高阳的观察，整座监狱是一个封闭的圆形结构，有点类似于古代斗兽场的下层结构，外加一个穹顶。
　　中间是圆形的大厅，四周则是环绕而建的13个独立单人监房。
　　四下看去，根本没有任何藏身地，左爷仿佛根本不存在于这个空间，至少，左爷的实体不在这个空间。
　　高阳很不甘心，但只能放弃。
　　这个左爷，既然能把他们带入到符洞，并且轻易决定大家的生死，必然非常强大，并且有备而来。
　　除高阳外，朱雀、白虎、白兔、青灵和绿茶等人，也没有乖乖就坐。
　　有人试着冲破穹顶，有人试着寻找密室，有人试着打碎墙壁，都以失败告终，大家的天赋无法破坏这里的任何东西。
　　对于大家的垂死挣扎，左爷似乎早在预料之中，他没有阻止，也不发表任何意见。
　　他的沉默，恰恰彰显着他掌控全局的权威和傲慢。
　　终于，高阳在离自己最近的一张石椅上坐下，罐头连忙在高阳旁边坐下，生怕他身边的位置被人抢走。
　　罐头知道自己这种跟屁虫行为很丢人，但她顾不上了。
　　进入符洞之前，她还以为会是一群人跟兽打架的游戏，这样她还能在自保的前提下尽可能帮上一点忙。
　　现在，当她接受这是一场被迫互相残杀的狼人杀时，她已经很有自知之明地觉得：自己会是最先死的人。
　　那五分钟里，她非常害怕，还偷偷哭了一场。
　　现在，她只希望自己在死的时候，能离喜欢的人近一点。
　　这样，她会没有那么害怕。
　　此刻的高阳，并没有罐头那么多的心理活动。
　　他强行按捺住心中的恐惧和绝望，安静坐好，双手放在石桌上，感受着坚硬冰冷的石头质感。
　　很快，其他人也放弃徒劳的挣扎，陆续坐到了椅子上。
　　因为是圆桌，没有开头和结尾。
　　从高阳右边开始，依次是：罐头、罗尼、绛狐、朱雀、白虎、陈萤、绿茶、小丑、青灵、吴大海、白兔、X。
　　“本次狼人杀为12人局，4神4民4狼。”左爷的声音响起：“1预言家，1女巫，1猎人，1守卫，4个村民，3狼，1白狼王。”
　　高阳玩过这种局，默默回忆起游戏规则。
　　“规则之后讲解，先发牌。”左爷说道。
　　“倏——”
　　一阵冷风吹过，桌上的蜡烛全部熄灭，诡异而浓郁的黑暗降临。


第三百零四章 身份牌
　　黑暗降临的几秒之内，石桌上出现了十三抹微弱的荧光，分别对应大家就坐的位置。
　　高阳低头一看，是一张荧光卡牌，高阳拿起卡牌时，其他人也陆续拿起了卡牌，黑暗中，微弱的荧光照亮了大家的脸庞。
　　每个人，看上去都像黑暗中的幽灵。
　　“记住自己的身份牌。”左爷无处不在的声音像是黑暗中的潮水，蔓延而来。
　　高阳深吸一口气，认真看向自己的那张牌。
　　上面画着一个穿布衣的普通人，并写有两个字：村民。
　　高阳大失所望：我加到500多点的幸运，就分到一张没有任何信息的村民牌？这运气敢不敢再好一点？
　　高阳稍一分神，手中的身份牌便化为一阵荧光粉尘，遁入黑暗中。
　　紧接着，石桌上的蜡烛同时点燃，监狱大厅恢复了相对昏暗但足够大家看清楚彼此的亮度。
　　高阳环视一圈，每个人的神色都产生了微妙的变化，一定要说的话，眉眼间不自觉地出现了警惕和防备。
　　十三人原本就不是铁板一块，隶属不同组织，为了一个共同任务才暂时凝聚到一起。
　　现在，大家又被迫卷入一个相互猜忌和残杀的游戏中。
　　拿到身份牌的那一刻，每个人的立场都被迫改变，即便是之前信任的人，现在也可能是会杀死自己的敌人。
　　只要你还想活下去，你就必须去怀疑和警惕每一个人，一次错误的选择就会送上性命。
　　这，才是真正的“他人即地狱”。
　　原来观察者左爷，真正想要观察的，是极端的人性。
　　众人沉默了一会，左爷的声音再度响起：“裁判，开始吧。”
　　陈萤缓缓站起来，目光有些闪躲：“我拿到了裁判牌。”
　　“靠啊！为什么不是我？”
　　吴大海丝毫不掩饰自己的嫉妒，事实上其他不少人也向陈萤投去意味深长的目光。
　　要知道，裁判牌就是免死金牌，无论游戏怎么玩，裁判都可以置身事外，没有任何危险。
　　陈萤心情复杂，一方面为自己逃过一劫而庆幸，一方面又觉得愧疚。
　　而且，她必须全程目睹同伴们尔虞我诈、互相残杀，这又何尝不是一种折磨。
　　“我该怎么做？”陈萤对着空气询问道：“直接喊天黑闭眼么？”
　　“讲解游戏规则。”左爷的声音从四面八方传来。
　　陈萤点点头，她定了定神，尽量让自己成为一个真正的裁判，语气不带偏袒：“我们当中肯定有人没玩过狼人杀，我说下规则，这非常重要，请认真听。”
　　“狼人杀分为两个阵营，4只狼是反方，4位神和4个村民是正方。”
　　“我先说狼人，每个晚上，狼人们可以选择杀任意一个人，包括自杀。4只狼中有1只白狼王，它不仅可以晚上杀人，还可以在白天，也就是大家发言的时候选择自爆，以自杀为代价，带走任意一名玩家。”
　　陈萤讲完，等了一会，给新手玩家一些消化的时间。
　　“我接着说神牌。首先是预言家，每个晚上，预言家可以去验任意一个玩家的身份，并得知对方究竟是好人牌还是狼人牌，但不能知道具体的身份。”
　　“再说女巫，女巫手上有一瓶解药和一瓶毒药。解药，可以在晚上，选择救死去的任何一个人，毒药，可以在晚上选择毒死任意一个人。”
　　“然后是猎人，猎人在死之前可以开枪，带走他想带走的任意一个人。但是，猎人如果被女巫毒死，是不能开枪的。”
　　“最后是守卫，守卫每个晚上，可以选择守护任何人，也包括自己。被守护者，当被狼人选中时，不会死亡。注意，如果被守护者被女巫下毒，那被守护者还是会死亡。另外还需要注意，如果女巫的解药和守卫的守护，同时用在一个玩家身上，那这个玩家会正正得负，直接死亡。”
　　陈萤停下，看向大家：“有什么疑问么？”
　　见没人提出疑义，她停顿片刻，接着说：“最后是村民，村民什么都做不了，只能天黑闭眼，天亮睁眼，然后投票，投出他们认为是狼的玩家，让对方出局。”
　　“对了，还有遗言。第一晚，任何原因死亡的玩家，都可以留下遗言。这之后的晚上，死亡的玩家不能留遗言，但可以公开身份牌。”
　　“白天被淘汰出局的人，可以留下遗言，但不能公开身份牌。”
　　“等下。”朱雀有疑虑，“我怎么记得，我玩过的版本，无论白天和晚上，死者都是不能公开身份牌的。”
　　“对，也能这样玩。”陈萤其实藏着私心：既然互相残杀不可避免，她权衡再三，还是希望好人阵营赢，这样的话，最理想的情况只要牺牲4个狼人同伴。
　　但如果4个狼人想赢，不可能做到精准屠边而狼一个都不死，游戏结束时总死亡人数一定会很多。
　　晚上死亡的人可以翻牌这一规则，能大大减轻好人阵营找狼的难度，更容易获胜。
　　“左爷。”陈萤对着空气说道：“要选哪种玩法？”
　　“裁判决定。”左爷回答。
　　“好，维持规则不变。”陈萤心一横：拿到狼牌的4名同伴，对不起了，你们要恨，就恨我吧。
　　陈萤继续说：“第一天晚上结束后，大家可以上警，这个规则等游戏开始后我再解释，方便没玩过的朋友更好理解。”
　　陈萤想了想，应该就这些了，她再次看向大家：“大家有什么疑问么？”
　　没人提出疑问。
　　十秒后，左爷的声音传来：“诸位，请回监房，裁判留下。”
　　大家没有立刻行动，面面相觑。
　　其实直到这一刻，大家还是心存侥幸：
　　或许可以不用玩这个游戏。
　　或许还有转机，比如谁忽然找到左爷的藏身处，大家合力把他杀了，夺走符文并离开这。
　　或者某个同伴发现自己的天赋正好可以克制左爷的诡异能力，带着大家逃离。
　　可事实是：漫长的一分钟过去，以上这些情况没有发生。
　　大家不敢再拖下去了，左爷的容忍是有限度的，不配合，就出局。
　　终于，青灵率先站起来，大步走进自己的监房。
　　“磅——”
　　监狱铁门自动关上，将青灵囚禁在内。
　　青灵坐回单人床上，将唐刀放在床边，闭目养神。
　　斗虎老师教导过她，任何情况下，哪怕身处毫无希望的绝望中，也应该尽量保持冷静和体力，这是唯一不会错的做法。
　　“妈的拼了！”吴大海第二个站起来，他看向大家：“各位，我们无冤无仇，走到这一步谁也不想！但我绝不能死在这，我不会手下留情的！”
　　吴大海走入了青灵旁边的单人监房。
　　“磅——”
　　几秒后，吴大海房间的铁门自动关上。
　　X第三个站起来，他伸了个懒腰，还是一脸无所谓的笑：“我知道，你们现在肯定很恨我，恨不能杀了我。”
　　“如果杀了你能出去，我早动手了。”朱雀冷冷说道。
　　“哈。”X转身走向自己的监房，挥了挥手：“各位，接受现实吧。网上不是有句话么，生活就像被那啥，既然不能反抗，那就尽情享受。”
　　一直沉默的白虎，早已暗暗尝试过多次发动天赋，全失败了。
　　他站起来，叹了口气：“只能听天由命了。”
　　“不死在这，也大概率会死于猩红潮汐。”白兔也站了起来：“这样想，大家是不是能接受一点了。”
　　朱雀的嘴角挤出一个很轻的脏字，她站起来，走向自己的监房。
　　其他人也不再犹豫，接受了残酷的现实，陆续起身回到监房。
　　“磅、磅磅磅——”
　　铁门陆续关上，游戏正式开始。
　　高阳刚在冷硬的床上坐下，陈萤公正却略显沉重的声音传来了：“天黑……请闭眼。”
　　话音刚落，忽然间，整座中央就弥漫起了一阵灰雾，这灰雾非常浓厚，并且自带模糊的质感，它们无规则地变换和流动着，仿佛灰雾中有无数条大鱼在缓缓游动，这起到了很好的迷惑效果。
　　“守卫，请现身。”
　　“咔嚓——”
　　单人监房的铁门再次打开。
　　高阳想通过声音来分辨铁门打开的方向，判断守卫的大致方位。
　　但没用，这声音犹如左爷的声音，来自四面八方。
　　“守卫，请选择你想守护的人。”陈萤说。
　　大约三十秒过去。
　　“好，我明白了，守卫请归位。”
　　三十秒过去。
　　“狼人，请现身。”
　　“咔嚓咔嚓——”
　　连续的开门声同时响起，依然来自四面八方，没留下任何线索。
　　陈萤的声音才再次传来，透着一丝过于刻意的镇定：“狼人们，请相互确认自己的狼同伴。”
　　高阳念头闪过：这说明狼阵营中可能有陈萤最不想看到的人，那自然是她的同伴绿茶或小丑，所以她才会出现较大的情绪波动，不得不强装镇定。
　　高阳一边猜测，一边走到监狱门口，想要努力看清楚迷雾中的四个狼人，他确实辨认出四个模糊的身影，就在圆桌附近。
　　可是，这四个身影一直在变换，像火苗一样，时胖时瘦，时高时矮，完全没有任何稳定的特征。
　　这四个人似乎在交流，但高阳只能听见“嗡嗡嗡”的声音。
　　很显然，在这神秘的灰雾中，所有人的身份都被“加密”过了，想要试图靠“场外信息”找出狼人，是不可能的。
　　这也在高阳意料之中，他不再尝试，回到床边。
　　大约过去一分钟，四只狼交流完毕。
　　“狼人……”
　　略长的停顿后，陈萤有些艰难地宣布道：“请杀人。”


第三百零五章 第一夜
　　陈萤话一结束，灰雾中那模糊的四个狼人身影立刻消失了。
　　不用想，一定又是被符洞的神秘力量给“加密”了。
　　高阳的心悬了起来：四个狼人一定是仔细商量过，决定好了第一晚要杀谁。
　　高阳换位思考：如果我是狼人，我会杀谁？
　　在完全不清楚其他人身份的情况下，必然是随机杀一个，但这个随机也有倾向性。
　　首先，狼人应该不想杀跟自己关系很好的人。
　　但是，四个狼人很可能来自不同组织，如果这样，就不存在这种考虑，谁都想偏袒自己人，那谁也别想偏袒自己人。
　　狼人在这方面应该达成了共识，既然如此，狼人为了自己能活下去，就必须尽量减少威胁，而狼人杀这种游戏，威胁最大的就是脑袋转得快的人。
　　高阳不敢说自己在十三人中智商最高，但脑子还算灵活，这一基本印象，大概率被其他人所知。
　　不出意外，自己被杀的优先级属于第一梯队。
　　除此之外，朱雀、白兔、绿茶都属于优先考虑的人选，因为他们都比较聪明或狡猾。
　　高阳思绪中断，猛地一惊。
　　他监房门外的灰雾中，不知何时多出了四人火苗状态的黑影。
　　这四个黑影不断地摇曳着，变幻着形态，但没有任何质感，就像是二维的矢量图。
　　高阳心惊肉跳：不好！狼人们决定杀我！
　　果然，中间的一只火苗人影朝着监狱内伸出手，这只手依然是影子状态，它慢慢幻化成一道黑烟，飘向高阳。
　　“火焰！”高阳本能地发动火焰，想要摧毁那道黑烟。
　　没有用，火焰直接穿过了黑烟，根本阻止不了它的继续靠近。
　　高阳接着发动瞬移，徒劳，他无法离开监房。
　　高阳脸色苍白，不断后退，很快后背就抵住墙壁，退无可退。
　　那一道黑烟不疾不徐地盘旋着来到高阳的眼前，似乎在审视高阳，几秒后，它幻化成一只有五个脚趾的锋利的狼爪。
　　高阳屏住呼吸，心跳加速。
　　我要被刀了！我会死！
　　不，不要悲观，就算被杀也还有希望，女巫是可以救人的！
　　高阳心脏猛跳，靠着自我安慰极力克服内心的恐惧。
　　两秒后，狼爪锁定目标，“嗖”的一声袭向高阳的胸口。
　　高阳本能地伸出双手去阻挡，狼爪形态的黑烟消散开来，一股脑钻进了高阳的胸口。
　　“啊！”
　　高阳忍不住叫出了声，他慌张地扒开了自己的衬衫，果然，胸口的心脏处，留下了五道狭长的深黑色印记。
　　不！
　　我绝不能死在这！
　　高阳大口呼吸，努力调动全身的能量，想要抵御可能出现的伤害。
　　没用，一股神秘的力量钻入高阳的胸膛。
　　高阳浑身一颤，不敢再动弹。
　　那股力量像一只无形的冰冷的手，抓住他的心脏，但只是抓住，没有发力，仿佛在静静等待着下一道命令。
　　“倏——”
　　门口的四个火苗人影全部消失。
　　几秒后，陈萤的声音出现：“狼人请归位。”
　　大约二十秒的安静。
　　“磅——”
　　监狱的铁门重重关上，四只狼已经回到自己的监房。
　　监房中的高阳早已浑身冷汗，他还是贴着墙壁，不敢动弹，时刻关注着自己的心脏上的那股力量，因为它掌握着自己的生死。
　　“女巫请现身。”陈萤继续主持。
　　“被杀的是此人，是否救TA？”
　　女巫来了！
　　高阳在内心祈祷：救我！一定要救我啊！
　　煎熬的十几秒过去，高阳监房外的灰雾中，出现了一个“火苗人影”。
　　高阳几乎喜极而泣：太好了！女巫来救我了，我逃过一劫！
　　确认自己脱离危险，高阳迅速冷静下来，稍一分析，便觉得这是情理之中。
　　换位思考，如果我是女巫，我也会选择救人。
　　虽然在狼人杀的高端局中，有些狼玩家会选择自刀来骗女巫的解药。
　　但这场狼人杀可是生死局啊，哪个狼人会愿意自杀来骗女巫解药，这也太疯狂了！
　　能干出这种事的狠人，也只有鬼马了。
　　所以，今晚狼人刀的人一定是好人，女巫必然要救。
　　在场的人当中，拿到女巫牌的人，即便是新手，也能想到这一层，所以女巫牌可能是谁，暂时无法判断。
　　高阳默默分析着。
　　监房门外不断变化的平面黑影朝着监狱内伸出手，这只手幻化出一团小药瓶形态的黑雾，漂浮在高阳的身边。
　　几秒后，小药瓶“嗖”地一下撞进高阳的胸口。
　　攥住高阳心脏的神秘力量顿时消失。
　　高阳一喜，立刻扒开衬衫领口，果然，胸口的五条狼爪印消失了。
　　谢天谢地！我暂时不用死了！
　　高阳再抬头时，监房门外的黑影不见了。
　　“好的，我明白了。”陈萤的声音回荡在灰雾中，明显透着松了一口气的淡淡疲倦感。
　　当然，高阳是亲历者，才能听出陈萤语气的微妙变化，其他人未必会想那么多。
　　“女巫，你还有一瓶毒药，是否使用？对谁使用？”陈萤继续主持。
　　一分钟后，陈萤自说自话：“好，我明白了，女巫请归位。”
　　很快，高阳听到了监狱门关上的声响。
　　“预言家，请现身。”陈萤的话回荡在灰雾中。
　　“咔嚓。”
　　预言家的监狱铁门打开了。
　　“预言家，请验人。”陈萤已经能控制语气，越来越像一个裁判了。
　　十秒后。
　　“确定要验此人的身份么？”陈萤询问。
　　预言家应该做出了回答，但高阳听不见。
　　十秒后，高阳的监狱门口出现了一个不断变幻形状的“火苗人影”。
　　高阳吃了一惊！
　　不是吧，预言家也验我？
　　难道是觉得我威胁太大，必须先确认我的身份？
　　“TA的身份，”陈萤顿了下：“已经出现。”
　　十秒过去。
　　高阳监狱前的火苗人影消失了。
　　“咔嚓。”
　　很快，预言家也回了监狱。
　　一时间，高阳百感交集。
　　系统，对不起，我错怪你了。
　　原来我是真幸运啊。第一个晚上，我就被狼人刀，被女巫救，被预言家验，一下拥有了一个银水，一个金水。
　　我虽然是村民，但立刻成为全场最瞩目的一张好人牌。
　　狼人阵营短时间内不会再刀我，而是会考虑拉拢我，好人阵营自然也要拉拢我，我还可以苟很久。
　　“猎人请现身，让我知道你的身份。”陈萤继续走流程。
　　三十秒过去。
　　“好，猎人请归位。”
　　三十秒后。
　　“各位，天亮了。”陈萤宣布。
　　监狱大厅的浓郁灰雾迅速退散，陈萤还坐在圆桌旁的石椅上，微微垂头，脸色有些消沉，但总体情绪稳定。
　　十二个单人监房的铁门自动打开，一整夜的煎熬后，大家迫不及待地走出来。
　　“诸位，请坐。”左爷的声音再度响起。
　　大家找到自己的座位，各自坐下。
　　“队长……”高阳右边的罐头看向高阳，轻声说：“你没事吧……”
　　“禁止私下讨论。”左爷的声音立刻传来：“初犯不追究，再犯，游戏结束，全员出局。”
　　一时间，好几双责备的眼神瞪向了罐头。
　　罐头知道差点酿成大错，脸色一阵白一阵红，愧疚地低下头。
　　高阳心情复杂：罐头虽然闯祸了，却也误打误撞地贡献出一些信息。
　　罐头这一表现大概率不是狼，如果她是狼，以她的心理素质应该做不出这种反应。
　　“裁判，请继续。”左爷说道。
　　陈萤定了定神，深吸一口气，重新进入状态，她站起来，大声宣布：“各位，昨晚是平安夜，无人死亡。”
　　现场出现轻微的骚动，从大家调整坐姿的微动作来看，大家都松了一口气。
　　高阳忽然意识到，拿到4张狼牌的同伴，真的很艰难。
　　为了活下去，他们不仅要对同伴痛下杀手，还要不停地演戏和欺骗其余八个人。
　　如果自己拿到的是狼牌，内心得承受多大的煎熬啊。
　　“想上警的，请举手。”陈萤再次说话。


第三百零六章 上警
　　白虎、小丑、青灵应该没有玩过狼人杀，朝陈萤投去疑惑的目光，但有罐头的前车之鉴，没敢说话。
　　陈萤心领神会，立刻说明：“我来解释一下什么叫上警。”
　　“上警，就是大家一起竞选警长，可以理解成玩家中的意见领袖。警长可以决定大家的发言顺序，并且TA投票时算1.5票，权力很大。”
　　“警长如果是好人牌，会增加胜率，但警长如果是狼人牌，就非常危险。请大家谨慎选择站队，最好不要乱玩。”
　　高阳腹诽：性命攸关，谁敢乱玩啊。
　　“好了，想当警长的，请举手。”
　　高阳没有举手。
　　他默默观察，有四人举手：朱雀、吴大海、绿茶和叉。
　　陈萤微微点头：“一共四人竞选警长，从右边开始竞选发言，朱雀你先来。”
　　朱雀经常用手机玩狼人杀，发言比较专业：“各位，想退水的现在还来得及，我是身份牌，有信息，我想竞选警长，带领好人胜利。”
　　朱雀刚说完，绿茶就放下手，退出警长的竞选。
　　“好，下一位，电鼠发言。”陈萤说。
　　“各位，我是预言家，我昨晚验了青蛇，她是好人，是我发的金水……”
　　陈萤犹豫了下，还是打断道：“在场的老玩家，为照顾新玩家，还是请尽量别用专业术语。”
　　“行。”吴大海耸耸肩：“我是预言家，我昨晚验了青灵的身份，她是一张好人牌。大家听我的，让我当警长，绝对错不了，我说完了。”
　　被提到的青灵面无表情，甚至都懒得看吴大海一眼，完全读不出任何线索。
　　吴大海在撒谎。
　　高阳很清楚，昨天预言家验的人是他。
　　话说回来，按照游戏规则，无论是被杀、被验还是被救的玩家，自己是并不知情的。
　　左爷刻意改变了这个规则，可能是希望游戏更加“精彩”。
　　先不管这些，回到吴大海这里，他虽然撒谎，但一定是悍跳狼么？也未必，信息太少，再看看。
　　陈萤微微颔首，作为裁判，她尽量不表现出任何偏袒：“好，下一位，请叉先生……”
　　“叫我X。”叉笑着打断道。
　　陈萤微微皱眉：这个男人搞什么，不是他自己坚持要叫叉么？
　　“我现在觉得X听上去更酷，生存率更高。”X抬头，朝空气喊了声：“左爷，这不算私下讨论游戏吧，我只是想换个名。”
　　左爷没有回答，看来不算犯规。
　　“X先生，请发言。”陈萤改口了。
　　所有人的目光都安静地看过去，叉一脸吊儿郎当，翘着腿，手指有节奏地敲打在坚硬冰冷的石桌上，表情轻浮地看向吴大海。
　　“你是叫电鼠对吧，现在退水还来得及，别在这里瞎捣乱。我给你三秒，再不退水，你在我这里直接标记成铁狼。”
　　“退水！我退出警长竞选！”吴大海大喊一声，求生欲很强：“前面我都是瞎说的，纯属炸鱼。”
　　“哼！”X颇为满意，笑着看向坐自己右边的高阳：“各位，这也不是什么高端局，我直接摊牌玩，我就是预言家，我昨晚验了我身旁……”
　　X想了半天，没想起高阳的名字。
　　“七影。”陈萤提醒。
　　“对，七影，他是一张好人牌，我发的金水。”
　　X停下敲击石桌，摸了下嘴唇，“至于为什么要验他，因为他就坐我旁边，我不放心。而且这人脑子比较好使，之前打排球还阴了我，我觉得他威胁很大，必须首先确认身份。”
　　这理由很合理。
　　不过，心存侥幸的高阳还是偷偷对X发动【识谎者】，果然没用。看来任何天赋，都别想破坏游戏规则。
　　算了，还是靠自己吧。
　　按照目前给出的信息，高阳有了初步猜测。
　　X是预言家，验了我的身份，决定带队。
　　朱雀是女巫，救了我，掌握不少信息，也想带队。
　　当然，两人也可能都是悍跳狼，但是这样的话，好人在哪？为什么没有一个站出来跟这两人打擂台？
　　难道好人牌都是新手拿到了，他们不知道怎么玩？
　　还是说，摸到好人牌的人怕死，不敢跳出来？
　　都有可能。
　　至于绿茶和吴大海，纯属炸鱼，身份暂不明确。
　　“两位发言结束。”陈萤微微抬高声音：“接下来大家投票，在朱雀和X这两位当中，选出一名警长，也可以弃票，如果所有人都弃票，将没有警长。”
　　“选朱雀当警长的人，请举手。”
　　高阳弃票了，他默默观察了一下投票情况。
　　罗尼、绛狐、吴大海投给了朱雀。
　　“好，朱雀四票。”陈萤迅速记下，“选X当警长的人，请举手。”
　　高阳继续观看，发现只有绿茶一个人投给了X。
　　X“切”了一声，对这个结果十分不满，但碍于游戏规则，他无法发言。
　　“公平起见，我将给两位警长竞选人最后一次发言和拉票的机会。这一次，从X这边开始。”
　　陈萤朝X挥手示意。
　　“我知道是低端局，但没想到这么低端！”
　　X一脸“带不动你们这群菜鸡”的无奈：“各位，这是游戏，请按照游戏规则来玩。不能因为我跟你们在座的各位刚认识，而朱雀是你们的领导，你们就无脑选她吧？”
　　“要是她拿的是狼牌，还不把你们都给杀了？”
　　“我就是本场唯一真预言家，你们好人不跟我走，怎么赢？”
　　“行了，这票数我肯定是拉不回来了，我就说三点，你们想活命的，自己好好琢磨。”
　　“第一，除了红茶……”
　　“是绿茶。”陈萤更正。
　　“不重要。”X无所谓地耸肩：“第一，除了绿茶，没任何人支持我。如果我是狼，何至于此？我的狼同伴肯定会帮我冲票啊。难道我的狼同伴都决定牺牲自己成全好人？呵，你觉得在座有人会这么伟大？”
　　“这足以证明，我不是狼，既然我不是狼，我肯定也不是乱民，我嫌命长才会跳出来帮预言家挡刀。所以，我必然是真预言家，才站出来竞选警长。”
　　“第二，朱雀大概率是张神牌，也不排除是狼，狼也有不少信息。总之，她当警长不是不行，但风险肯定比我大。”
　　“第三，不管今天谁要当警长，第二晚狼人肯定刀我这个预言家。我不知道女巫还有没有解药，有也别救我，守卫今晚守我一下就行，这样我今晚还能多验一个人的身份，增加胜率。”
　　“裁判，我说完了。”
　　X一通流利的发言，逻辑上不说无懈可击，但基本挑不出错，而且态度非常阳光，看不出撒谎的紧张和心虚。
　　在座的人都心生动摇，陷入纠结：一方面大家觉得X可能真的是预言家，但一方面大家在感情上又实在信不过这个人——如果不是X叫大家进符洞，也不至于落到现在这个境地。
　　“朱雀，请发言。”陈萤说。
　　朱雀看一眼X，想从他脸上读出一些信息。
　　朱雀又看向大家，语气相对X要沉稳一些：“各位，感谢大家的信任，X刚才说的话，我暂时挑不出错。”
　　“但我不认为X一定是预言家，在场有不少新手，而这是一场生死游戏。”
　　“换位思考，如果我拿到的是预言家，我也未必敢立刻站出来，毕竟预言家是狼首先要杀的目标，怕死而不敢站出来是符合人性的。”
　　“相反，狼人阵营就没这种顾虑。所以，X可能是悍跳狼。我解释下，悍跳狼就是伪装成神牌身份想要竞选警长的狼。当然，我只是说X有这种可能，大家可以自行判断，今晚，每个人都要为自己的命负责。”
　　朱雀目光流转：“总之，警长如果给到真预言家，我们好人胜率翻倍，但如果警长给到假预言家，在座大部分人都会死。”
　　“所以我认为，大家应该把警长的位置给我，这是最稳妥最折中的方式，我们一起把狼找出来。虽然这样说很残忍，但可以的话……”
　　朱雀声音冷了一分：“我希望，这次符洞只牺牲4人。”
　　此话一出，在场所有人的脸色都难看了一分，空气跟着凝固。
　　“我说完了。”朱雀发言完毕。
　　朱雀的意思是，最好只牺牲4个狼，结束游戏，把团队的折损降到最小。
　　但这几乎是不可能的，而且，不排除朱雀自己就是狼，在装好人演戏。
　　念头闪过，高阳心惊了下。
　　该死，我也变得冷血了，开始怀疑和猜忌在座的每一个人了，哪怕这些人在半小时前还是自己的同伴。
　　人性在生存面前不值一提，这就是左爷想观察的现象么？
　　“现在开始最后一次投票，请谨慎决定。”陈萤看向大家。
　　这一次，罗尼、绛狐、吴大海继续投给朱雀，罐头也投给了朱雀。
　　轮到X的时候，竟然没有一个人支持，就连之前唯一支持X的绿茶，也弃票了。
　　“我宣布，警长是朱雀。”
　　陈萤的桌前忽然多出一个警徽，陈萤拿起它，走到朱雀身边。
　　朱雀接过警徽，别在了胸前。
　　“警长，决定玩家发言顺序。”陈萤说。
　　朱雀扫视大家一圈，“从我右边开始发言。”


第三百零七章 第一轮发言
　　朱雀的右边坐着白虎。
　　白虎没玩过狼人杀，虽然很认真地听陈萤讲解了规则，但还是一知半解，只能跟着大家玩，加上他一副宽厚温和的中年男人形象，浑身都笼罩着新手光环。
　　他又叹了口气：“我作为麒麟工会的安保部长，竟然不能保护大家的安全，实在惭愧，很对不起大家。”
　　“白虎，禁止无关发言。”陈萤难掩紧张地提醒道，她很担心这违反规则，左爷会让大家直接出局。
　　“好，不说了。”白虎明白陈萤的意思，回到正题：“我刚听完小夏……朱雀和X的发言，觉得各有道理，我不知道该信谁，我就不添乱了，再听听大家怎么说吧。”
　　白虎的右边坐着陈萤，陈萤是裁判，跳过发言。
　　陈萤的右手边坐着绿茶。
　　绿茶玩过狼人杀，他有很强的倾吐欲，迫不及待地开口道：“先申明一下，我玩过狼人杀，自认为不算高手，也不算菜鸟。”
　　“先亮身份，我是村民。”
　　“我起初竞选警长，纯属炸鱼，这个玩过的都知道。”绿茶说着看一眼吴大海，吴大海点点头，投来“我懂你”的目光。
　　“当朱雀长老说她有信息时，我就退水了。之后，电鼠继续炸鱼，一通胡乱发言，结果X直接跳预言家，电鼠也退水了。”
　　“当时我觉得X是预言家的可能性较大，我投了X，希望X当警长。”
　　“但在听完朱雀拉票时的发言后，我觉得朱雀说得更有道理。现在玩的不是游戏，是大家的命。我要是预言家，我也未必敢站出来，这或许不符合游戏规则的最大赢面率，但符合人性。”
　　听完绿茶的发言，不少人下意识地点头。
　　“所以我又觉得，X也可能是假预言家，第二次投票，我就弃票了。”
　　绿茶顿了顿，语气诚恳地说道：“这里，我还是想说一下。如果X真的不是预言家，而是悍跳狼，那么真预言家，我希望你不要怕死，勇敢站出来。”
　　“只要你站出来，让大家相信你，下一个晚上，守卫肯定会守护你，你绝不会死。但如果你不站出来，X如果是悍跳狼做成了预言家，局面对我们好人非常不利，好人输了，预言家还是难逃一死。”
　　“当然啊，如果一直没第二个预言家跳出来，那X就是真预言家了。我后续看情况，再选择相不相信X。”
　　“我要说的就这些。”
　　绿茶的一通发言逻辑清晰，没什么问题。
　　“小丑，请发言。”陈萤提醒。
　　小丑似笑非笑，用犀利却漠然的眼神缓缓扫视了大家一圈，从嘴里吐出一个字：“过。”
　　高阳心中一惊：这么简短的发言，他还真敢啊！
　　他就不怕自己被当成划水狼，被大家投出去么？出局一样是死啊！他难道不怕死？
　　等等，这可能恰恰说明，他拿到的是好人牌，还是神牌，所以他才不慌？
　　小丑的右边坐着青灵。
　　青灵全程都在观察大家的表情和反应，想要找出一些线索，但似乎没有成功。
　　“我是好人，你们最好别杀我，过。”青灵的发言也很简短，但诉求鲜明。
　　高阳全程阴霾的内心终于照进一丝曙光。
　　青灵不是一个擅长撒谎的人，拿到狼，大概率不会是这种反应。
　　——“最好别杀我？”
　　这个“最好”也颇值得玩味。
　　言下之意：你们要杀我，不是明智的选择。
　　青灵很可能拿到一张神牌，说话才会这么硬气。
　　高阳一想到青灵跟自己应该是同一阵营，不用跟她互相残杀，狠狠松了一口气。
　　青灵右边坐着吴大海。
　　吴大海有些烦躁：“老子就是一个民，什么信息都没有，妈的真倒霉！在场的四只狼，我警告你们！别杀我，你们要敢杀我，我做鬼也不放过你们！过！”
　　陈萤看向吴大海右边的白兔。
　　白兔静静思考了片刻，她看了一眼高阳，又看了一眼X，最后看了一眼朱雀。
　　很显然，白兔对这三人最感兴趣。
　　“我目前还看不出太多信息，但我倾向相信朱雀，单纯就是一种直觉。”白兔想了想，又说：“我之前没给朱雀投票，但之后，我会软站队一下朱雀，听朱雀怎么说吧，过。”
　　白兔左边坐着X。
　　“各位！”X有点恨铁不成钢，用手指着自己的脑袋：“用你们的脑袋瓜子好好想一想，现在的情况还不够明显么？我一个真预言家，到现在，一个支持我的人都没有，这合理么？”
　　“至于朱雀，我感觉应该是张好人牌，但是现在4只狼混在其中，当倒钩狼，想要把我们好人阵营给对立起来，其心可诛啊！”
　　“我还是那句话，今晚守卫保一下我，不然我必被刀。我不死，我今晚直接验朱雀，帮你们确定警长的身份，这样，我们好人就可以放心一起联手，4条狼很快就会露出尾巴，尽快结束游戏。”
　　“我要死了，好人阵营雪崩，到时候唇亡齿寒你们也活不了，懂？”
　　“至于警长朱雀，今晚应该不会吃刀，就算吃了，女巫有药的话可以救一下。我建议守卫守护我，女巫救朱雀。如果是新手玩家，千万记住，守卫和女巫不要同时救一个人，这样反而会杀死人，懂？”
　　女巫已经救过我了啊，没有解药了。
　　高阳心中叹息一声：不过，狼人不知道我究竟是被守卫守护，还是被女巫的解药救下。
　　当然，好人阵营也不知道，女巫和我除外。
　　“脑子是个好东西，都给我好好使用一下。”X抄着双手：“我说完了。”
　　X的右边坐着高阳。
　　高阳见陈萤朝自己点头，他发言道：“刚才的警长投票我弃权，因为我无法判断。现在我说下我的想法，仅作参考。”
　　“首先是X，他说他是预言家，验了我的身份是好人，给我发了金水。”
　　高阳冷静地审视X两秒：“这个金水，我收下了，我知道自己是好人牌，但X这个预言家，我只信一半。”
　　“狼阵营也知道我肯定是好人，如果X是悍跳狼，给我发个金水先拉拢我，也完全合理。”
　　“朱雀的手上，应该是一张神牌，既然她不是预言家，我觉得女巫和守卫的可能性比较大，昨晚她肯定是救了人或者守对了人，才会有信息。”
　　“一会，我希望警长朱雀可以说一说，她救的人是谁，虽然这样有暴露她身份牌的危险。但如果她说的都是实话，我相信被救的那个玩家，也就是银水，肯定会支持她，狼阵营就可以继续缩小，对我方有利。”
　　高阳是想验证朱雀的身份，如果朱雀说自己救的人是高阳，就可以确定朱雀的女巫身份。
　　如果朱雀说救了其他人，就可以断定朱雀在撒谎。
　　“我说完了。”高阳结束发言。
　　高阳的右边是罐头，她很认真地听完大家的发言，越听脑袋越晕。
　　“我感觉，感觉大家说的都有道理，我就是一个村民，什么也不知道。不过，我感觉朱雀长老和七影队长肯定也是好人，其他人，我不知道。”
　　“我，我说完了。”罐头重新低下头。
　　罐头右边坐着罗尼。
　　“我就是一个，民，我没什么信，息，我目前最相信朱雀长，老。”罗尼说完，看了一眼他右边的绛狐。
　　“咳咳。”绛狐清清嗓子，嗓音轻柔尖细：“我也是民，我不擅长推理，大家目前的发言都没什么破绽，但我出于直觉，相信朱雀长老是好人，所以我支持她。”
　　说完，绛狐看向朱雀。
　　朱雀迎上他的目光，两人相互审视，都想要从对方的脸上看出点什么。
　　轮到警长发言，朱雀低头思考了好一会，努力将大家说的话在脑中复盘和分析。
　　良久，她缓缓抬起头，眼底掠过一丝愧疚，语气郑重的宣布：“先说结论，今天，我打算在罐头和绿茶中出一个。”
　　※※※
　　罐头和绿茶吃惊地看向朱雀，十分不解。
　　两人一时间忘了规则，下意识地开口问为什么？可两人刚张嘴，一股无形的力量就卡住他们的喉咙，让他们无法说话。
　　其他人的表情也变得微妙，纷纷看向朱雀。
　　“我从头盘一下我的逻辑。”
　　朱雀尽量让自己的语气不含感情：“首先，一直支持我的人有三个，罗尼，绛狐、电鼠。白兔选择软站队我，这四人可能是好人，也不排除是倒钩狼，但既然愿意跟着好人阵营走，我暂时不聊他们。”
　　朱雀看向X：“你是全场最有争议的人，你跳预言家，发言尚可，但大家始终不太愿意相信你。”
　　“我知道，就场外因素来说，大家对你没好感，但是直觉这东西，我向来比较信。所以你在我这，信用不高。如果第二晚过去，你还能给出有用的信息证明你是预言家，我再考虑你，另外，我建议你今晚别验我，会浪费一次宝贵的机会。”
　　“然后是七影。”朱雀看向高阳：“X给了你金水，不管X是真预言家还是假预言家，出于拉拢更多好人的角度，你应该会是张好人牌。”
　　“但我要提醒你一点，你刚才的发言很危险。你想让我摊牌玩，想加快节奏，你杀心很重，可能你想尽快赢下游戏，减少伤亡，但如果不是你有金水，我会第一个怀疑你是狼。”
　　高阳心中一惊：朱雀这些话他并不认同，但也提醒了他。
　　确实不能太锋芒毕露，现在不是低端局，也不是高端局，而是关乎生死的人性局，游戏思维在混沌的人性中并不适用，自己太着急，反而容易惹火上身。
　　“青灵、小丑、白虎三人的信息太少，我暂时只能打一个问号。”
　　“罐头、绿茶。”朱雀迎上绿茶和罐头的目光：“我很抱歉，今天要出局的人中，我个人倾向在你们当中选一个。”
　　绿茶和罐头还是一脸震惊、不解和委屈。
　　至于这是他们的真实反应，还是在演戏，高阳也不太好分辨。
　　“为什么是你们。”朱雀停顿了两秒，“首先是因为你们两个中途变票。一开始，绿茶支持X，第二次弃票。罐头你一开始弃票，第二次选择支持我。”
　　“摇摆不定，狼面大一点，因为狼会根据阵型来调整自己的玩法。”
　　“绿茶，虽然你给自己的摇摆不定做出解释，但作为一个村民，你太积极了，你甚至说出，如果X不是预言家，希望在场的真预言家能站出来，这种话，很像是在帮狼同伴找预言家。”
　　“你不是新手玩家，所以你很清楚，预言家对于好人阵营的重要程度，所以你在我这，嫌疑较重。”
　　“再说罐头。”朱雀微微叹了口气：“罐头，你没给出任何有逻辑的推导，就单纯觉得我和七影是好人。”
　　“你这样的发言很不负责，我只能理解为，你可能是狼，不擅长撒谎，才用这种蒙混过关的玩法。”
　　“所以，你在我这也有狼的嫌疑。”
　　朱雀分析完，再次看向绿茶和罐头，重复了一遍：“我很抱歉。”
　　罐头脸色发白，眼角泛红，嘴唇紧抿。
　　她当然清楚这场生死攸关的游戏有多残酷，可她万万没想到，朱雀长老会最先把矛头对准自己。
　　“各位。”朱雀环视所有人：“我刚说出了自己的全部想法，没有任何场外因素的偏袒，命是自己的，请大家自行判断。”
　　沉默片刻后，陈萤站起来，接过话：“一会方便大家投票，我来编号。高阳是1号，从左到右依次是：罐头2号、罗尼3号、绛狐4号、朱雀5号、白虎6号、绿茶7号、小丑8号、青蛇9号、电鼠10号、白兔11号、X12号。”
　　“各位，警长的发言只是参考，大家可以自由选择自己想投出局的人，投任何人都可以，包括自己。”
　　“请大家同时举手，摆出代表数字的手势。”
　　陈萤深吸一口气：“三、二、一，请投票。”
　　高阳弃权，跟高阳一样弃权的人还有X、朱雀、白虎。
　　高阳有点吃惊，朱雀提出怀疑的对象，自己却放弃了投票，应该是不想自己的选择干扰到大家的判断，或者让狼顺势跟风。
　　投给7号绿茶的人有吴大海、罗尼、白兔、罐头。
　　投给2号罐头的人有绛狐、小丑、青灵、绿茶。
　　其他玩家都没有被投票。
　　高阳默默记下票型。
　　“平票。”陈萤声音有些沉重：“下面，请两位被投票的人为自己做最后的辩护。警长决定发言顺序。”
　　“绿茶先说。”朱雀说。
　　绿茶看起来忍耐了很久，他情绪异常激动地站了起来：“首先！我不想死！要死我也要死在战场上！死在这种地方算什么事啊！干！”
　　“绿茶，请你冷静点。”陈萤有些不忍。
　　“对不起、对不起……我冷静一下……”绿茶双手撑着桌面，浑身颤抖，他深吸了一口气，看向朱雀：“朱雀长老，不，朱雀警长，现在我的命在你手里，你一句话就可以判我死刑。”
　　“我请求你，再仔细想想：当时X说自己是预言家时，没有一个人支持他，你觉得这合理么？如果X真的是狼，而我是他的狼同伴，那其他狼同伴在哪？为什么大家不一起帮他冲票，让他当警长？就我一个人傻乎乎地支持他，然后又反悔，我这不是自掘坟墓么？”
　　“狼同伴在第一晚肯定是商量过的，肯定是决定了打法的，现在狼明显就是要全部当倒钩狼，藏着打啊，因为大家都怕死！谁敢跳出来，谁可能就会吃毒，吃枪子！”
　　绿茶努力控制情绪，舔了下嘴唇：“在座的各位，第一天，大家根据现有的信息，相信朱雀是个好警长，这没问题，但是第二天，会有更多的信息出来，变数很大。”
　　“我算是少数几个会玩狼人杀的人，你们把我投出去，有没有想过，万一，我是说万一啊，朱雀长老不是好人怎么办？好人阵营血崩！哪怕为了防止这种可能性的发生，你们也不应该第一轮就投我出去！”
　　“至于罐头，我不知道她是狼是民，但从头到尾，她什么有价值的信息都没给出，我说句冷血的话，我跟她同样是死，死她对大家损失更小，风险更小。如果她是狼，我们血赚，如果她是民，我们也还能玩。”
　　绿茶说完，目光愧疚地看向罐头：“罐头，对不起，我不想死，我也不希望更多人死，我只能选你。”
　　“我说完了。”
　　绿茶忽然间泄了气，他一屁股坐下，一脸听天由命的颓丧。
　　X一副看好戏的模样，嘴角忍不住上扬，仿佛在说：看吧，这就是你们不选预言家当警长的下场。
　　“罐头，到你了。”陈萤说。
　　罐头的脸已是煞白，她的声音微颤，既惊慌又无助：“我，我没有绿茶那么会说。我平时不爱动脑，狼人杀玩得少，确实说不出个所以然，但是，我真的不是狼，我，我也不想死啊……”
　　罐头下意识地看向高阳，眼神在求助：“我就是信任朱雀警长和七影长老是好人，朱雀警长自己也说了，直觉也很重要啊。绿茶，我也不想死啊，我只能投你，对不起，真的真的对不起！”
　　“我，我说完了。”
　　罐头深深低下了头。
　　气氛越发凝重，陈萤一时间都忘了主持。
　　“游戏继续。”左爷适时提醒了一句。
　　陈萤回过神来，她深吸一口气，声音有些艰涩：“各位，请再次投票。这一次，只能在绿茶和罐头两人当中选择，这将决定谁出局，请大家三思后行。”


第三百零八章 放逐
　　“三、二、一，请投票。”陈萤喊道。
　　同一时间，大家举起了手。
　　投给7号绿茶的人有吴大海、罗尼、白兔、罐头、高阳。
　　投给2号罐头的人有绛狐、小丑、青灵、绿茶。
　　高阳也是一惊，他万万没想到，朱雀、白虎和X还是没有投票。
　　这三个人，都只想看别人的票型，看来，他们的身份绝对不简单，一定都很关键。
　　在之前票型不变的情况下，高阳这一票，成为了决定绿茶生死的关键票。
　　绿茶看完票型后，难以置信地看向高阳，不明白为何要投他。
　　高阳看向绿茶，甚至在他眼底看过了一闪而过的恨意。
　　高阳也很难受，很愧疚，但他不后悔。
　　绿茶，对不起，我不清楚你是不是狼，但我直觉罐头不是狼。
　　第二个理由是：你是会玩狼人杀的玩家，如果你是狼，威胁比罐头大很多。罐头即便真是狼，她前期也是无脑跟我站队，而我自己是好人，罐头支持好人，利大于弊，没必要先出局。
　　当然，还有第三个理由：我不希望罐头死，她是5组的人，是我的人。
　　“7号绿茶，你……”陈萤努力让自己平静地宣布这个结果，但她做不到，眼眶湿了，她花了很大的力气才说出接下来的话：“被放逐了。”
　　“不！我不想死啊！”绿茶拍案而起：“各位！反抗吧！我们别玩这个游戏了，我们反呃啊……”
　　绿茶忽然单手捂住心脏，跪在了地上。
　　“绿茶……”陈萤想要上去扶他，刚迈出一步就僵住，脸上煞白。
　　其他人也想要有所行动，都同时被一股无形又强大的力量给束缚住，除了呼吸，他们甚至无法眨眼！
　　高阳努力调动自身能量，但无济于事，像是被人点了穴。
　　“被放逐之人，请回到自己的监房，接受命运。”左爷的声音再次出现，冰冷、威严、不许质疑、不容反抗。
　　蜷缩在地上的绿茶忽然间缓过了气，他大口呼吸，浑身冷汗，颤颤巍巍地站了起来。
　　心脏被紧紧攥住的那十几秒内，他已经明白反抗只是徒劳。
　　他的选择只有两个：像个男人一样体面的赴死，或者像个懦夫一样被强制杀死。
　　一个人一旦接受了必死的命运，忽然间就冷静了。
　　绿茶缓缓站起来，整理了一下自己囚服的领口和头发。
　　他抬头，苦笑着看向大家：“各位，先走一步，能活着出去的人，替我报仇。”
　　没人说话，即便想说话的人，也根本无法说话。
　　绿茶最后看向陈萤：“萤姐，我弟弟还小，就拜托你照顾了。”
　　裁判陈萤也无法说话，通红的眼眶流下了一滴热泪。
　　“干。”
　　绿茶骂了一个脏字，转身走向身后的单人监狱。
　　“磅——”
　　他刚走跨进去，铁门就重重关上。
　　绿茶站在门后，一脸悲壮地注视着大家。
　　两秒间，他脸色一怔，双手捂住胸口，双腿跪在了地上。
　　那一刻，所有人的心都停跳了一下。
　　不知是幸运还是残忍，接下来的死亡画面，大家没能看见。
　　一团灰雾涌现，将绿茶的整个监房笼罩住，接着，跪在灰雾中的身影开始变化无常，像火光一样摇曳着。
　　灰雾越来越浓，刹那间，绿茶的影子消失，就像微弱的烛火被冷风扑灭。
　　绿茶死了。
　　沉默，久久地沉默。
　　“游戏继续。”左爷的声音传来，所有人，都在他平静的语调中，察觉到一丝愉悦。
　　陈萤无声地流着泪，她忽然发现自己可以行动了。
　　她伸手抹了下脸上的泪水，转身看向大家：“绿茶，是白天出局，身份牌不能公开。现在，天黑了。”
　　所有人，忽然间恢复了行动力，但依然无法开口说话。
　　大家面面相觑了几秒，各自转身，回到了自己的监房。
　　高阳回到房间，在单人床上坐下，攥紧了拳头，直到指关节发白。
　　大家就这样杀死了绿茶，他也是其中一份子，甚至给上了关键的一票。
　　愧疚、痛苦、愤怒，以及别无选择的挫败和屈辱。
　　从踏入符洞的那一刻起，就没有人能回头了。
　　绿茶，对不起，要恨就恨我吧。
　　很快，灰雾中的陈萤继续主持，步骤与第一晚相同。
　　“天黑请闭眼，守卫请现身……请选择你要守护的人。”
　　……
　　“狼人请现身……狼人请杀人。”
　　……
　　“预言家请现身……确定要验他么……”
　　……
　　“女巫请现身……请问是否救人……是否毒人……”
　　……
　　这一晚，高阳的监狱门外没有再出现任何人影，看来狼阵营一时半会不会动他，这也在高阳的意料之中。
　　“天亮了。”
　　陈萤的声音出现，监狱大厅的灰雾快速消散。
　　大家监房的铁门也同时打开。
　　众人受不了这压抑的气氛，都迫不及待地走出监狱，回到自己的石椅上。
　　高阳快速打量周身，胸口一沉，吴大海的位置——空了。
　　大家也发现，纷纷看向吴大海的单人监房。
　　监房外笼罩着一层神秘的灰雾，而灰雾中已经找不到吴大海的身影，他和绿茶一样，已经被无情地杀死和抹去了，就像从没存在过。
　　“昨晚，10号电鼠遇害，按规则，他没有留下遗言，但他的身份可以公布。”
　　陈萤的脸上除了悲痛，还有愤怒，那是对左爷的愤怒，也是对自己无能的愤怒，除了看着这一切发生，她什么也改变不了。
　　所有人都看向陈萤。
　　“他是村民。”陈萤宣布。
　　高阳的脑袋隐隐作响。
　　电鼠死了，那个又好色又怂的吴大海。
　　那个在红疯的偷袭下也死里逃生的吴大海。
　　那个警告自己如果跟青灵在一起一定要对她好的吴大海。
　　就这么死了。
　　一句遗言都没有，一声告别都没有。
　　高阳再次攥紧拳头，极力按捺住几乎要崩溃的情绪。
　　不是悲伤的时候，残忍的游戏才刚刚开始！
　　冷静！冷静点！快点找出狼人，否则还会死更多人！
　　高阳迅速观察在座的每一个人。
　　白兔脸色惨白，肩膀颤抖，嘴唇紧抿，放在桌上的一只手握成拳，指甲嵌进了掌心的皮肤中。
　　青灵脸上没有表情，但眼神充满了愤怒。
　　X双手枕头，翘着双腿，一副事不关己的看戏模样。
　　其他人的脸色都很沉重，看不出可疑的地方。
　　“警长，决定发言顺序。”陈萤说。
　　“从右边发言。”朱雀低着头。
　　还是白虎先发言，白虎沉默了几秒，既茫然又感伤：“说实话，第一次玩这游戏，我现在人还是蒙的，但是已经走了两个人，我不能再混下去了。”
　　白虎下定了决心，一拍桌子：“豁出去了！各位，我摊牌了，我是守卫，我第一晚守的是自己，我不知道谁是朋友谁是敌人，只能守自己。”
　　“第二晚，我守了X，因为我觉得X可能是预言家，确实应该保护。狼应该猜到我会守X，所以刀了其他人。”
　　“我说的都是实话，不知道的事我不做推理。”白虎看向大家：“我说完了，就这些。”
　　不知为何，高阳直觉白虎长老没有撒谎。
　　白虎右边的绿茶已经在第一天被放逐，接下来轮到小丑发言。
　　小丑还是简单的一个字：“过。”
　　大家纷纷皱起眉头。
　　高阳也相当费解：第一天划水就算了，现在第二天了，都死两个人了，还在划水。
　　这个小丑，究竟在想什么？他就一点都不怕死么？
　　小丑之后，轮到青灵发言。
　　青灵目光冰冷地看向罐头：“这把如果没有其他嫌疑人，我继续投罐头，理由朱雀已经说了，过。”
　　青灵右边的吴大海已经出局，接下来是白兔发言。
　　电鼠的离去，给白兔不小的打击。
　　她深吸一口气，努力让自己冷静了些：“上一轮，电鼠跟我一直投绿茶，没变过票。昨天晚上，电鼠就被狼刀了，绿茶是狼的可能性很大。”
　　“如果绿茶是狼，那么上一轮，投罐头的人当中很可能隐藏着狼，因为想救狼同伴。以防大家忘记，我重复一下。”
　　“上一轮，投给罐头的人有绛狐、小丑、青灵和已经出局的绿茶。”
　　“不过，我认为青灵不太像狼，并不是因为她是我的同伴才这样说，因为青灵的语气很自信，我感觉她大概率拿到了神牌。”
　　“我目前能分析的就这些，我说完了。”白兔结束发言。
　　高阳一怔，白兔的确找到了很好的切入点，且跟自己的想法差不多。
　　以青灵的性格，罐头这种“没用”的玩家，最先出局是符合她的价值观，并非出于想救什么狼同伴。
　　所以，小丑和绛狐的嫌疑会大一点。
　　高阳稍一走神，X已经滔滔不绝地说起来：“各位，我昨晚验了朱雀，她确实是张好人牌，大家可以安心跟着警长走。虽然朱雀不让我验她，认为我是在浪费验人机会，但警长绝不能出错，我必须验。”
　　“然后，感谢白虎昨晚守了我，就应该这样玩，现在我们好人阵营的赢面很大，争取三局之内结束游戏，不然得死不少人。”
　　“现在，我盘一盘好人阵营，除我自己，七影是我的第一个金水，朱雀是我的第二个金水，白虎大概率真是一张守卫牌。”
　　“我的建议是，今天我们把一直划水的小丑给推了。晚上，我验罐头，或者一会警长希望我验谁，我就验谁。”
　　“我说完了，过。”
　　陈萤微微点头，看向高阳：“七影，请发言。”


第三百零九章 第二轮发言
　　高阳没急着发言，冷静思考。
　　如果白虎没撒谎，第一晚他守护了自己，那么第一晚用解药救自己的女巫，大概率是朱雀。
　　之前竞选警长时，朱雀说过自己是身份牌，有信息。
　　既然朱雀不是预言家，也不是守卫，猎人根本得不到任何信息，那朱雀只能是女巫，她救了我，才有信息，但她不想暴露自己。
　　现在，狼人阵营应该也猜到朱雀是女巫，且用掉了解药。
　　很简单的逻辑，第一晚狼人刀的是我，但白虎守的是自己，必然是女巫用解药救了我，我才没死。
　　高阳想了想，决定说点车轱辘话：“我是村民，信息太少，我继续跟朱雀警长走，我也认同X的说法，如果今天还没有其他预言家站出来，X就是预言家了，好人阵营赢面很大，我说完了。”
　　轮到罐头发言，她抬起头：“我也还是跟着朱雀警长和七影长老走，虽然朱雀长老怀疑我，但我还是觉得，他们两个都是好人。”
　　罐头看向青灵：“青蛇，你一直想让我出局，理由是朱雀长老说的那些话，我无法反驳。但我真的是村民，我希望X今晚能验一下我，这样就能证明我的清白。”
　　罐头不再退缩，眼神也认真起来：“可能你们觉得我没用，给不出什么推理。但我也有活下来的权力，作为好人，我能活着，就是对好人阵营最大的帮助，我不会轻易放弃，让狼人得逞。”
　　“我说完了。”
　　青灵面无表情，并未被罐头这番话说动。
　　轮到罗尼发言，罗尼没有立刻说话，他沉默几秒，才缓缓抬头看向高阳，用非常笃定的语气说：“各位，七影队长绝对是好人牌，值得信任。”
　　等等，罗尼居然不结巴了！
　　高阳一惊：他绝对是有信息的身份牌。
　　“至于X，他说的一个字都不要信！他是狼，我才是预言家，我验了他……”
　　“自爆！”
　　X大喊一声，打断罗尼的发言。
　　一瞬之间，无形的力量再次降临，束缚住所有人，大家还能做出表情，还可以观察四周，可以呼吸和眨眼睛，但无法再行动和发言。
　　高阳感觉自己的脑袋快炸掉了！
　　什么情况？
　　X真的是悍跳狼，还是白狼王！
　　自爆就等于自杀啊！
　　X不怕死么？
　　不过，没人跟X抢预言家时，X都很难获得大家的信任。
　　现在罗尼这个真预言家跳出来，大家必然会相信罗尼，X今天肯定难逃一死，绝对会被大家放逐！
　　罗尼跳出来的瞬间，X就明白自己是必死局，所以死之前，他还要拉一个人下水！
　　这个可怕的疯子！
　　“游戏继续。”左爷说话了，声音越来越愉悦。
　　看来，他已经看到了自己想看到的好戏。
　　这个王八蛋！
　　早知如此，当初大家就应该一起上，把这个左爷给杀了！
　　陈萤也没料到这一幕，她花了不少时间才镇定下来，声音微微战栗：“白狼王，你……想带走谁？”
　　即将赴死的X没有丝毫畏惧，他眼神冷漠，嘴角戏谑：“我要带走的人是——罗尼。”
　　不！
　　高阳很想大喊，却说不出话。
　　高阳睁大眼睛看向罗尼，罗尼也看向高阳。
　　他双眼通红，想说些什么，但他动不了，只是眨了下眼。
　　X话音刚落，石桌中央上空出现一团灰色雾气，它幻化成一只狼爪，“嗖”一声冲向罗尼的胸口，消失不见。
　　“狼队友们，我尽力了，剩下的你们自己玩吧，可别轻易认输啊。”X笑着起身，大大方方地走进了单人监房。
　　走进监房后，他转过身：“可惜啊，这么有趣的游戏，看不到结局了哈哈哈、哈哈哈哈哈哈……”
　　X捂着脸，像个疯子一样大笑起来。
　　灰雾降临，吞没了他所在的监房，接着，一股邪恶的能量波动，灰雾之中X的影子陡然倒下，然后一瞬间消失。
　　同一时间，罗尼发现自己可以行动了，但他还是无法说话。
　　罗尼明白规则是无法违抗的，其实从他跳预言家时，他就做好了死亡的觉悟。
　　他站起来，深深地不舍地看了一眼高阳和罐头，嘴角微微一笑：好不甘心啊，终焉之门后面有什么，我再也无法知道了。
　　——该死！
　　高阳拼命抗争束缚自己的力量，却只是徒劳。
　　他被死死钉在原地，只能眼睁睁地看着罗尼走向单人监房，看着罗尼捂着胸口倒下，看着灰雾将他吞没，并在一瞬间抹灭了尸体。
　　“啊……”
　　陈萤忽然发现自己可以说话和行动了，她双手撑在石桌上，大口呼吸，胸口剧烈起伏。
　　她的情绪还是崩溃了，她恶狠狠地看向空气，大喊一声：“这个裁判我不做了，你直接杀了我……”
　　陈萤话没说完，用力捂住胸口，她的心脏被神秘力量紧紧攥住。
　　“没有裁判，游戏结束，所有人出局。”左爷冷漠地警告了一声：“再给你最后一次机会，想清楚，再回答。”
　　陈萤倒在地上，脸贴着地面，头发散乱，握紧了拳头。
　　即便看不见脸，所有人都能感受到，她的愤怒、屈辱和悲伤。
　　不知过去多久，陈萤的拳头慢慢松开——左爷饶了她一命。
　　她缓缓爬起来，抹了一把脸上的泪，将头发捋到耳后，眼神再次变得坚硬和锋利，像是破碎的玻璃碴。
　　“各位。”陈萤深吸一口气，冷冷宣布：“天黑，请闭眼。”
　　一瞬间，所有人的行动都恢复了，但依然被禁言。
　　罐头泪眼模糊地看向高阳，想从高阳的眼中寻求安慰。
　　但是高阳没有看她，他阴沉着脸，转身走进了自己的监房。
　　其他人也一样，沉默地回到监房。
　　别人怎么想高阳不知道，但他很清楚：已经无法回头了。
　　悲伤和愤怒没有意义，尊严和骨气更没有意义！
　　所有人都只是棋子，唯一能做的，就是不惜一切代价赢，然后离开这，为死于这场荒唐游戏的同伴报仇！
　　高阳坐在冰冷的单人床上，静静等待着第三晚。
　　“天黑请闭眼，守卫请现身……请选择你要守护的人。”
　　……
　　“狼人请现身……狼人请杀人。”
　　……
　　“预言家请现身……确定要验他么……”
　　……
　　“女巫请现身……请问是否救人……是否毒人……”
　　……
　　今晚，没有狼来找高阳。
　　陈萤十分严谨，尽管所有人都知道罗尼这个真预言家死了，但死在白天无法确认身份牌，并不能彻底排除罗尼不是预言家的可能性。
　　因此，陈萤在夜晚主持，还是按照程序走了一遍。
　　“天亮了。”
　　陈萤说完，高阳的监房门自动打开。
　　一分钟后，剩余的玩家陆续回到座位。
　　高阳迅速扫一眼，又一个座位空了，是小丑的位置。
　　高阳讽刺地发现，自己心中竟然没有一丝悲伤，甚至还松了口气。因为死去的人跟自己并不熟。
　　这种极端的游戏，人性果然会变得扭曲。
　　左爷，这就是你想看到的对不对？你现在满意了对不对？
　　别让我离开这，我饶不了你。
　　“各位，昨晚，8号小丑死了，他的身份是村民。”陈萤面无表情地宣布道，她的同伴都死了。
　　至此，她已经彻底封闭内心，化身无情冷酷的裁判。
　　高阳微微凝神：已经死去两个村民。
　　如果绿茶也是村民，那就是三个村民，自己就是仅剩的一个村民。
　　这也说明，罐头不是村民，她在撒谎。
　　但如果绿茶不是村民，而是狼，那么罐头是村民的可能性要比是狼的可能性大很多。
　　现在可以确定的身份：罗尼是真预言家，X是白狼王，朱雀应该是女巫，白虎应该是守卫，电鼠和小丑是村民，绿茶应该是狼。
　　现在的神阵营：女巫朱雀（还有一瓶毒药）、守卫白虎、猎人未知（还有一发子弹）。
　　村民阵营：我自己，可能还有一个村民，如果有，应该是罐头。
　　狼人阵营：最多3只狼，最少还有2只狼。
　　情况很不乐观，可能还要死不少人。
　　“警长，请决定发言顺序。”陈萤说。
　　“还是从右边开始。”朱雀的脸色也变得平静，仿佛这真的只是一场游戏。
　　她跟陈萤一样，濒临崩溃，根本无法再理智思考，但她知道继续这样下去，结局只会更惨……
　　白虎也同样如此，他只能进入状态，认真游戏：“我认为狼人不会刀我，所以我没守自己，我打算守朱雀，但我转念一想，狼也能猜到我会守护朱雀，不会刀她。所以，我守了罐头。”
　　“我为什么要守罐头，因为我感觉罐头跟绿茶是对立的，我一直感觉绿茶是狼，X的自爆，让我更加坚定了绿茶是狼，所以我认为罐头不是狼，是好人。”
　　“我的信息就这么多。”白虎说完想了想，又补充了一句：“我没撒谎，我真的是守卫，大家一定要相信我。”
　　轮到青灵发言，她面无表情：“我还是坚持投罐头，我的态度始终没变，绿茶和罐头都很可疑，都不能留。”
　　青灵顿了下，继续说：“之前X说过一句话，他说要先投票出掉小丑，罐头等他晚上验一下身份。这个发言，明显是想推掉小丑，晚上再刀一个，让罐头继续活，因为罐头是X的狼同伴，是倒钩狼，要保下来，方便之后白天冲票杀好人。”
　　“只是X没想到，罗尼第一局没跳预言家，第二局却抱着必死的决心跳预言家，X只能自爆带走他。”
　　青灵很少一口气说这么多话，看来是经过深思熟虑。
　　老实说，青灵的分析很有道理，一直认为罐头是村民的高阳，竟然产生了一丝动摇。
　　高阳忍不住看向一旁的罐头：难道罐头真的是狼？狼阵营一开始就计划好了让新手光环强的罐头当倒钩狼？
　　罐头察觉到高阳的注视，她抬头迎上他的目光，很快又低下了头。
　　接下来是白兔发言，白兔也已经封闭了自己的情感，像一个真正的玩家，表情冷漠而干练：“各位，明牌打吧，局势非常明朗了，我只想尽快结束游戏。”
　　白兔快速审视了所有人一圈：“我来帮大家完整复盘。”


第三百一十章 第二晚
　　空荡的监狱大厅，白兔的声音隐隐回荡着：“首先，朱雀是女巫，她第一晚用解药救下七影。”
　　“第一晚，狼阵营杀的人正是七影，换我是狼我也刀他，他脑子转得快，威胁大。白虎是守卫，守了自己，第一晚平安夜，无人死亡。”
　　“朱雀知道自己救了谁，手里有信息，所以竞选警长。”
　　“X拿到白狼王的牌，肯定会悍跳预言家。但他没想到，自己因为场外因素，不被大家信任，就连狼同伴也出于一些原因，不敢投票给他。”
　　“只有唯一会玩游戏的绿茶投给了X一票，这反而暴露了绿茶。绿茶第二次投票立刻改为弃权，可惜已经暴露了自己。”
　　“电鼠和小丑都是村民，两人死在晚上，翻牌确认过，不必再聊。”
　　“那么在场的人里面，罐头是狼的可能性最大。”
　　白兔看向罐头：“我为什么怀疑你，回到我的逻辑，X之前悍跳预言家并竞选警长时，除了老玩家绿茶，没人投票给他。”
　　“这说明X的狼同伴里，有两只狼不敢给X冲票，不敢冲票是因为心虚，新手玩家最容易心虚。”
　　“我们在座还活着的人当中，称得上新手玩家的只剩白虎和罐头，青蛇和绛狐我感觉只算半个新手玩家。白虎是守卫，这个身份他算是站稳了，按排除法，罐头嫌疑最大。”
　　“所以，白天我们把嫌疑最大的罐头投出去，那么狼应该就只剩下最后一只。”
　　“剩下的狼，我在青蛇和绛狐两人之间选。”
　　白兔陆续看向青灵和绛狐：“你们两人当中，应该有一个是猎人牌，一个是狼牌，不知道是谁，不过我还是认为青蛇是猎人牌的可能性更大，因为她态度很强硬很自信。”
　　“最后说下我的身份，我跟七影一样是村民，我们是最后两个村民。白虎你今晚在我们两个人当中守一个，从狼的角度出发，杀光村民获得胜利是最快的，神还有三个，杀神已经不现实了。”
　　“我说完了，有不对的地方，欢迎大家指正。”
　　高阳暗暗惊叹，兔子跟自己推理几乎一模一样。
　　不过在高阳看来，兔子也可能是深水狼。但是高阳不得不承认，从目前的逻辑上来说，罐头是狼的嫌疑的确最高。
　　因为从一开始，罐头就太具备争议了。
　　按照玩狼人杀的经验，有争议的牌，多半是狼或神，罐头肯定不是神，狼的嫌疑就更大了。
　　“1号，发言吧。”陈萤已经不叫名字了，改叫数字。
　　高阳点点头，尽量不带感情地分析：“白兔的复盘我基本认同，现在差不多是在明牌玩。除了罐头是狼这一点我保留看法，她是有狼的嫌疑，但我觉得她并不比白兔、绛狐和青蛇嫌疑大。”
　　“另外，白虎长老，今晚请一定守我，我知道我的请求很自私，但我是唯一一个被预言家和白狼王同时发金水的村民，我绝对是好人，不用怀疑，为防止狼屠边，你必须保护好村民。”
　　“如果绿茶不是狼，虽然这种可能性很小，那我就是最后一个村民。不过我认为绿茶是狼，所以我们应该还剩下两个村民。”
　　“罐头、白兔、绛狐、青蛇这四人当中，还有一个猎人，一个村民，两只狼。但我不知道是谁。”
　　“我说完了。”高阳身体后靠，结束发言。
　　“2号，请发言。”陈萤说。
　　罐头也不再哭哭啼啼，在经历了大起大落后，她冷静了不少。
　　她扯了扯嘴角，言辞诚恳地努力为自己辩驳：“该说的我都说了，我是村民，从头到尾我都没有撒谎。我脑子笨，不会推理，也不敢乱怀疑人，你们说我划水也好，我就是不想死。”
　　说到这，罐头沉默了很久。
　　就在陈萤以为她要结束发言时，罐头忽然抬起头，看向大家：“但是，如果这一局你们实在不知道投谁，那就投我吧。希望我不会白死，希望我的死能帮你们找出狼。”
　　罐头抬头看向高阳：“七影长老，一定要赢啊，替我和罗尼报仇！”
　　高阳心狠狠痛了一下。
　　该死！冷静！
　　不要感情泛滥，不要情绪崩溃，封闭内心！
　　“我说完了。”罐头结束了发言。
　　“4号，到你了。”陈萤说。
　　4号是绛狐，他目光也变得锐利，“我也摊牌了，我是猎人，谁投我，我就开枪带走谁。”
　　高阳微微一惊，其他人的脸上也出现程度不同的惊讶。
　　“没人投我的话，我投罐头，虽然我跟她是一个工会的人，但我认为她的确嫌疑很大，理由大家都分析过了。”
　　“除了罐头，我第二个怀疑的人是青蛇，因为青蛇没说自己是民，也没说自己是什么神牌，我觉得她可能是狼，想随机应变。”
　　“白兔在我这也有嫌疑，白兔发言没问题，但作为一个民，她知道的信息太多了，推理太完美了，总让我觉得不对劲。”
　　“我说完了。”绛狐看向朱雀。
　　“警长发言。”陈萤也看向朱雀。
　　朱雀沉默片刻，目光抱歉地看向罐头：“白兔跟我的分析基本一致，罐头，对不起，今天如果一定要出一个人，我也选你，你嫌疑最大，争议最大，能活到现在，已经很不可思议了。”
　　“至于绛狐、青蛇和白兔，你们当中应该是一狼、一猎人、一村民，我暂时无法断定，也不敢乱投，只能先不聊。”
　　“不过，一定要选，我也有倾向，我觉得狼应该在青蛇和绛狐之间。”
　　“我判断的理由是，当初青灵和绛狐两人一直投给罐头，有保绿茶的嫌疑。在当时几乎没什么信息的前提下，能这么坚定地站队，稍微有些可疑。”
　　“我说完了。”
　　朱雀低头，不看任何人，也不敢看任何人。
　　作为警长，朱雀的双手已经染满了同伴的鲜血，但这个该死的游戏，还得继续。
　　“请大家投票，决定今天要出局的人。”陈萤开始倒数：“三、二、一。”
　　大家同时举手。
　　高阳默数了一下，投给2号罐头的有三人：朱雀、白兔、绛狐。
　　青灵一人，转投给4号绛狐。
　　高阳、罐头、白虎弃权。
　　“2号。”陈萤看向罐头，冷冷地宣布：“你被放逐了，我们不能查看你的身份牌，但你可以留下遗言。”
　　一时间，所有人都被锁住行动，并被禁言。
　　罐头似乎猜到这个结局，她并没有特别难过和害怕。
　　她缓缓站起来，环视了大家一圈，最后目光轻柔地落回了高阳身上：“队长，直到最后，你都没有投我，谢谢你。”
　　高阳咬着牙，努力想要挣脱无形的束缚，可他无论如何都做不到。
　　他明明封闭了内心，胸口还是感到一阵阵地钝痛。
　　他想大喊，想大叫，想对左爷发出最恶毒的咒骂。
　　但他只能睁大双眼，像个无能的白痴一样，看着罐头转身走向属于自己的监房。
　　她的背影瘦瘦小小，那么的落寞。
　　走到监房门口时，她忽然停下，依依不舍地回过头，最后看了一眼高阳，她红着双眼，露出一个忧伤又羞涩的笑。
　　“队长，能认识你，真好。”
　　罐头不再回头，走进了监房。
　　“磅——”
　　铁门关上，灰雾接踵而至，罐头单薄的身影在灰雾中摇曳了两秒，倒了下去，然后消失不见。
　　罐头死了。
　　那个团队中的拖油瓶、马屁精、开心果，那个大本事没有小机灵一堆，那个酷爱玩游戏，那个有回避型依恋人格，那个运动神经很差，那个因为身材干瘦而自卑，那个打排球仅仅发球成功就开心得不行，那个整天“队长队长”的烦人精跟屁虫，那个因为自己一句鼓励就重拾信心笑逐颜开，那个从头到尾都关心着5组每一个人的女孩。
　　死了。
　　“诸位，请回监房。”
　　这次不等陈萤说话，左爷先说话了。
　　瞬间，高阳找回了身体控制权，但他什么也没做，只是默默地回到了监房之中。
　　他坐回床上，双手捂住脸。
　　他一动不动，没有声音，非常安静，指缝却一点点湿润。
　　“天黑请闭眼，守卫请现身……”
　　……
　　这一晚，高阳不清楚白虎有没有守自己，但是，狼人没有杀他。
　　不知过去多久，陈萤的声音出现。
　　“天亮了。”
　　“咔嚓——”
　　铁门打开，高阳走出来，在圆桌前的高背石椅上坐下，属于罐头的那个座位，已经空空荡荡。
　　高阳抬头环顾，微微一惊：昨晚，没死人。


第三百一十一章 第三轮发言
　　“昨晚平安夜，无人死亡。”陈萤宣布：“警长，请决定发言顺序。”
　　“右边。”朱雀双手合十，抵住下巴，眼神低垂，不再看任何人。
　　白虎伸手捋了下垂落在额头上的发丝，叹了口气：“七影，抱歉，昨晚我赌了一把，没守你。”
　　“我觉得，狼肯定猜到我会守你，所以不可能杀你。”
　　高阳微微点头：白虎做得没错。
　　高阳昨天高调发言，让白虎守自己，其实就是说给狼听的，这样狼就不敢轻易刀他。
　　白虎眼中的斗志也被磨灭得所剩无几，他强打起精神说道：“我想来想去，神还有三个，狼只有一个了，想屠神肯定来不及。所以我和朱雀应该也没危险，青蛇和绛狐这两人，我分不清他们谁是好人，谁是狼。”
　　“但我觉得白兔是村民的可能性最大，所以我赌了一把，守白兔。现在看来，我守对了，昨晚狼肯定刀了白兔，没成功，所以平安夜。”
　　“我说完了。”白虎结束发言。
　　“9号，请发言。”陈萤说。
　　9号是青灵。
　　青灵冷冷地盯着绛狐：“你在撒谎，我才是猎人牌，你别想冒充我。各位，今天让绛狐出局，好人必赢。”
　　青灵扫视大家，最后视线落向了高阳：“一定要信我。”
　　青灵结束了发言。
　　高阳心急如焚：他直觉青灵没撒谎，也相信青灵。可是，青灵这样发言太吃亏了，情感不充沛，没有煽动性，很难说服其他人。
　　“11号，请发言。”陈萤说。
　　白兔也没有了之前的激昂，一切尘埃落定，她声音很倦：“已经很明显了，我跟高阳是村民，朱雀女巫，白虎守卫，青蛇和绛狐当中有一个猎人和一个狼。”
　　“今天我们投对了狼，好人赢；如果选错投了猎人，猎人也可以开枪带走对方，好人还是赢。但是，会多牺牲一个好人，我希望不要选错。”
　　“我说完了。”
　　轮到高阳发言，高阳双手微颤，他努力让自己冷静客观，感情不带偏袒：“我基本认同白兔，现在就是二选一。青蛇和绛狐之中必有一狼一猎人，我认为青蛇是猎人，因为她从第一次发言就说过‘最好别杀我’这种话，我认为只有拿到猎人牌的人才会有这种口气。绛狐才像是随机应变的那只狼，穿上青灵的猎人衣服，反咬她一口。”
　　“这局我建议出绛狐，游戏应该会结束。”
　　“我说完了。”
　　——绛狐，对不起了。
　　纯理性来说，高阳认为青灵跟绛狐都有嫌弃，但高阳在直觉上愿意相信青灵，她的眼神骗不了高阳，这是他们之间才有的默契。
　　退一万步，就算青灵跟绛狐的嫌疑是五五开，高阳也会毫不犹豫地保青灵。
　　如果绛狐是狼，放逐他，游戏结束，青灵不会白死。
　　如果绛狐是猎人，绛狐被放逐前也可以开枪带走青灵，好人还是赢，当然，绛狐就要白死了。
　　高阳知道这个想法很自私，但他没法不自私。
　　谁都可以，青灵绝不能死！
　　“警长，请发言。”陈萤说。
　　轮到警长朱雀发言。
　　朱雀抬起头，眼中泛着泪光：“绛狐，青蛇，在我眼中，你们两人都有嫌疑，我无法做出判断。”
　　五秒的停顿，朱雀继续说：“但是出于私心，我希望绛狐活下来。”
　　绛狐看着朱雀，眼角微微泛红，但他不能说话。
　　“青蛇。”朱雀声音抱歉：“对不起，我会投你。如果你是狼，游戏结束，如果你是猎人，带走绛狐吧。”
　　白虎无法说话，他叹了一口气，眼神愧疚地看向青灵——白虎也会投青灵！
　　不！
　　不行！
　　绝对不行！
　　高阳没法再说话，他知道朱雀和绛狐之间的感情，已经不指望她。
　　他用力看向白兔：不要投青灵！绝对不能投青灵！青灵不是狼！我相信她绝对不是！
　　“三、二、一，请投票。”陈萤没给高阳更多的时间，她发起了投票。
　　六人，同时投票。
　　9号青灵收到三票：朱雀、白虎、绛狐。
　　4号绛狐也收到三票：高阳、白兔、青灵。
　　高阳的手还举在半空，忘记了放下。
　　他浑身的血液在一瞬间凝固，脑袋一片空白。
　　——青灵，出局了。
　　——青灵，要死了。
　　游戏的胜负，已经跟高阳没关系，就连这个世界都跟他没关系了。
　　不，这不是真的，这肯定是梦！
　　青灵不会死，那么强的人，那么努力的人，她才应该是热血漫的主角啊，她才应该是活到最后的赢家啊，怎么可以随随便便死在这！
　　这太荒谬了！
　　肯定是哪里出错了！
　　陈萤平静得像一个机器人，她淡淡宣布：“朱雀是警长，有1.5票，青蛇3.5票，被放逐。”
　　朱雀、白虎纷纷看向陈萤，等待陈萤宣布结果。
　　两人都希望游戏可以结束。
　　这说明他们选对了人，青蛇就不算白死，尽管他们的双手依然沾满同伴的鲜血，但至少他们的负罪感会轻一点。
　　“游戏……”
　　面对两人灼热又迫切的目光，即便已经哀莫大于心死的陈萤也再次动容，她张张嘴，眼底掠过一丝不忍。
　　“继续。”
　　“青蛇是猎人。”
　　高阳的手终于缓缓垂落下来。
　　他是正确的，青灵是猎人，青灵本可以不用死！
　　高阳知道朱雀和白虎保绛狐的理由，跟自己想保青灵的理由是一样的，并没有对错，只是一种选择。
　　可这一刻，高阳还是无法控制自己把对左爷的愤怒迁怒到他们两人身上。
　　“猎人，是否开枪。”陈萤看向青灵。
　　“开枪。”青灵站起来，声音冷静：“杀绛狐。”
　　绛狐双眼通红，他不再伪装，脸上流露出痛苦和愧疚，更多的却是一种解脱。
　　瞬间，一团灰雾出现在圆桌的上空，所有人都无法动弹，连眨眼这种微小的动作也做不到。
　　因为，左爷要让每个人目睹绛狐被“处决”。
　　几秒后，那团灰雾化为一把猎枪。
　　“砰——”
　　开枪了，并没有任何声音，这只是大家脑海中的想象。
　　灰雾幻化而成的子弹击中绛狐的胸口，消散不见。
　　“两位，请回到自己的监房。”左爷的声音出现。
　　“朱雀长老，对不起啊，辜负了你的信任。”
　　绛狐双眼通红，“我本来想爆出所有狼同伴，但左爷阻止了我，他警告我，如果我这样做，大家都会死。”
　　朱雀不能动，不能说话，她嘴唇发白，双眼通红。
　　“我……”
　　绛狐还想说什么，再次被禁言。
　　绛狐愣了愣，脸上只剩下不舍，他朝朱雀长老深深鞠一躬：这些年来，感谢你的照顾。
　　绛狐转身走进监牢，门刚关上，他就倒下了，灰雾涌现，带走了他。
　　绛狐死后，青灵立刻被允许行动。
　　青灵看也不看判自己死刑的朱雀和白虎，她低头，麻利地摘下手腕上的一只双子镯，轻放在石桌上，往高阳的方向一推。
　　“嘶嘶嘶——”
　　镯子来到高阳的桌旁。
　　青灵抬头，深深地看了高阳一眼，没有留下任何话，转身走了。
　　不！
　　不要走！青灵不要走！
　　该死！
　　动起来！动起来啊！你这个无能的废物！
　　三秒后，高阳的嘴角溢出鲜血，双眼布满血丝。
　　他在挣扎，豁出性命地抗拒束缚自己的力量，他要追上去，要留住那个远离自己的女孩，谁也不能带走她！
　　“啊——”
　　高阳大喊一声，捂住心脏，栽倒在地。
　　左爷察觉到高阳的剧烈反抗，直接对他降下惩罚。
　　那股莫名的力量出现了，狠狠抓住高阳的心脏，随时可以捏爆它。
　　“不……要走……”
　　高阳的一只手，努力朝着青灵的方向伸过去，他想爬过去，但他的身体犹如被泰山压顶，一寸都挪动不了。
　　“啊啊！”
　　几秒后，高阳在痛苦哀嚎中屈服，身体蜷缩成了一团，心脏传来的剧痛让他几乎昏厥过去。
　　“傻子，别犟了，活下去。”
　　青灵没回头，在高阳模糊的视线中，只能看到一个冷清又决绝的背影，大步走进了监房。
　　“砰——”
　　监狱门关上。
　　青灵的身影刚要倒下去的瞬间。
　　灰雾便降临，迅速抹除了青灵的身影，比之前的任何一次都要快。
　　左爷是故意的，这是对高阳不敬的惩罚。
　　你越想挽留之人，只会从你身边消失得越快。
　　高阳倒在地上，攥住他心脏的无形之手，消失了。
　　左爷没有杀他，对左爷来说，这场好戏进入到了高潮，他舍不得杀他。
　　不知过去多久，高阳重新站起来，眼神死灰一片，介于冷漠和木然之间。
　　他重新坐回座位上，一言不发。
　　“游戏继续。”左爷的声音非常满意。
　　朱雀、白虎、白兔、高阳，等待着裁判陈萤宣布游戏结束。
　　然而，大家都发现了，陈萤的脸色不太对。
　　再一次，她的脸上出现了泪水，她在无声的哭泣。
　　那一刻，她多希望自己是死在第一轮的人。
　　“游戏……”她声音微颤：
　　“继续。”
　　这一刻，除高阳外，其余三人的心都跌入了万丈深渊。
　　居然还有狼！
　　高阳、朱雀、白虎、白兔四人当中，竟然还有一只狼！
　　——他人，即地狱。
　　“天黑，请闭眼。”这一次，左爷亲自主持。
　　最后一晚，高阳回到自己的监房。
　　高阳颓坐在床上，一动不动，像一个死人。
　　高阳不断地告诉自己：这只是一场梦，一场梦而已。
　　根本没有什么觉醒者，也没有什么兽。
　　我只是那个普通的高中生，高考结束，即将上大学，有温馨的家庭，有值得憧憬和奋斗的大好人生。
　　我会毕业，找工作，结婚，生孩子，然后老去，退休，死于某个阳光温暖的冬日午后。
　　现在的都是噩梦。
　　只要醒来，这荒诞的一切都不存在。
　　可是，为什么在梦里，心会这么痛啊。
　　高阳低下头，发现自己的手里还攥着青灵留给他的双子镯，它冰冷坚硬，再不会有某个女孩的温度。
　　——“喜欢男人还是女人？”
　　——“谁在意你了。”
　　——“我才不需要灵魂那种东西，只会影响我拔刀的速度。”
　　——“担心你自己吧。”
　　——“别死了。”
　　“天亮了。”陈萤的声音传来。
　　高阳猛地抬起头。
　　奇怪，天都亮了，为什么，梦还是不醒啊。
　　“咔嚓——”
　　铁门打开，高阳如同行尸走肉般地回到了座位上。
　　圆桌之上，只剩下白兔和朱雀。
　　白虎的监房充斥着灰雾，里面已经没有了人影，白虎死了。
　　但高阳已经一点感觉都没有。
　　“昨晚6号白虎死亡，没有遗言。”陈萤再次麻木，结局会如何她已经不关心了。
　　“警长，决定发言顺序。”
　　朱雀用憎恨的眼神看向白兔，重重地咬字道：“右边发言。”
　　“高阳！投朱雀！”被允许说话的白兔大喊一声！


第三百一十二章 游戏结束
　　白兔情绪激动地站起来：“我才是女巫！第一晚我救了你，第三晚我毒了小丑！我之所以不拆穿朱雀，是因为我一直以为朱雀是民，在掩护我，所以我假扮民，跟朱雀换身份，互相打掩护，你应该很清楚，这是高端局的常见玩法。”
　　“可我真的没想到，绛狐死后游戏还没结束！”
　　白兔看向高阳：“高阳，好好想想，如果朱雀是女巫，她应该还有一瓶毒药在手上，为什么昨晚她不杀我，因为她根本不是女巫，她是狼！我才是女巫！”
　　“她知道你是唯一的村民，白虎必守你，所以她昨晚刀了白虎！白天再拉你一起把我投出去，她就可以赢！”
　　“高阳，我是白虎守过的人，我是被白虎认证过的好人！但这个朱雀，什么时候有过金水，只有X那个假预言家，说验过她的身份！罗尼验过她的身份么？罗尼没验，第一晚罗尼验了你，第二晚他验了X，朱雀的身份从头到尾没人验过！”
　　“我起初以为X想拉拢好人，才骗大家说验了朱雀是好人。现在我才知道，X给自己的狼同伴朱雀发了假金水，就是为迷惑我们，我真的从头到尾一直以为朱雀是民，在掩护我这个女巫，所以我从没拆穿过她！”
　　“高阳，朱雀是狼！千万别被她骗了！”
　　白兔胸口剧烈起伏，该说的她全说了，言辞激烈，声情并茂，逻辑完整。
　　“1号，请发言。”陈萤说。
　　高阳死气沉沉，脑袋低垂，从嘴缝中挤出一个沙哑的音节：“过。”
　　“警长发言。”陈萤说。
　　“七影！”朱雀也激动地站起来：“我犯了大错，我手中是还有一瓶毒药，一直没用，直到昨晚我也没用，我应该毒死白兔的，这样游戏就结束了。”
　　“我之所以不用，是因为我没想明白，这里有一个很大的矛盾点，白虎给白兔发了银水，白虎肯定是守卫，他没理由骗我们。”
　　“难道说白兔会选择自刀，赌白虎会守自己？这种可能性太小了！因为当时白虎可选择守的人太多了，白兔如果是狼，不可能自杀来赌这种几率！”
　　“我这一犹豫竟然错过了时间，我根本不知道还有时间限制这个规则！我就应该毒死白兔的！”
　　“现在白虎被刀了，你第一晚被我救了，又被真预言家验过，你肯定是好人。在我知道自己是女巫牌的情况下，白兔绝对是狼！”
　　“七影！认真想想，第一晚我救了你，我一直相信你，这一路走来，我可能做错了一些决策，但大部分是正确的。如果我真是狼，在拿到警长后，我完全可以赢得更轻松，不可能玩成这样！”
　　“青蛇的事，我很抱歉，但绛狐犹如我亲弟弟，我在只能盲选的情况下，无论重来多少次，我还是会保绛狐，就像我知道无论重来多少次，你也一定会保青蛇，你可以恨我，但你肯定能理解我。”
　　“七影，白兔是狼！这一次，你无论如何都要相信我！选了我，今晚你也会被白兔杀死！”
　　高阳还是低着头。
　　唯一知道真相的裁判陈萤别过头，不忍再听下去。
　　沉默片刻后，她开口道：“三位，投票吧。”
　　“三、二、一，请投票。”
　　高阳举起手，握着拳，没有比划出任何数字。
　　白兔和朱雀，互相投给对方的号码。
　　两人看向高阳，等待他至关重要的一票。
　　在这最关键的时刻，高阳发现自己被赋予了说话的资格。
　　高阳冷冷地看向朱雀，声音沙哑：“朱雀，我不恨你，但我永远不会原谅你。青灵，本可以不用死。”
　　朱雀无法说话，双眼湿红，神色愧疚。
　　“白兔。”高阳侧目，苦笑了一下：“我不恨你，我知道你也不想，永别了，我会替你们报仇。”
　　高阳举起另一只手，右手的食指和中指交叉，左手则伸出食指，比划出一个数字：11。
　　“我投11号。”
　　白兔睁大双眼，难以置信地看着高阳，似乎在询问：为什么？
　　高阳淡淡解释：“白兔，你差点就骗到我了，但我忽然想起一个裁判陈萤漏说的规则，狼人是可以空刀的。”
　　“左爷没有站出来补充，可能他觉得裁判也是游戏的一员，裁判也犯错，游戏会更精彩吧。”
　　“白兔，倒数第二晚你没有自刀，而是空刀，白虎无论守谁，都不会死人，白虎还以为自己守对了人，给你发了银水，就是这个银水迷惑了朱雀。”
　　“朱雀肯定忘了狼人可以空刀的规则，因为平时很少有人会空刀，导致她的逻辑出现矛盾，一犹豫，就导致错过了毒死你的机会。”
　　“白兔，你先当深水狼，再转倒勾狼，逻辑也很完美，运气也很好，但并不是毫无破绽。”
　　白兔看着高阳，脸上恢复了平静。
　　“倒数第二天发言时，在绛狐和青灵之间，你虽然象征性地偏袒了一下青灵，却没有说一定会保青灵。”
　　“你是在确认了朱雀和白虎一定会站队绛狐时，才跟我一起站队青灵，因为你知道，朱雀是警长，有1.5票，我们就算有两票也保不住青灵，但你保青灵的行为，又可以获得我的信任，帮你最后对付朱雀。”
　　忽然间，白兔也能行动和发言了。
　　白兔站起来，朝高阳淡淡一笑：“七影长老，好样的啊。”
　　白兔又看向朱雀：“你们麒麟工会能挖到七影，真是捡到宝了。”
　　朱雀还是不能说话，她看向白兔的眼中没有了憎恨，只剩下很复杂的伤感。
　　其实白兔又有什么错，她只是不幸拿到了狼牌，想要拼尽全力活下去。
　　白兔转身走向属于自己的监房。
　　即将进门时，白兔停下脚步，回头轻轻看了一眼高阳：“高阳，念在同事一场的份上，帮我向队长带句话吧。”
　　高阳不能说话，静静看着她。
　　“队长加油啊，白兔，永远是你的迷妹。”白兔嘴角带笑，眼中却是深深的不舍：“就这些吧。”
　　白兔走进监狱，没有回头。
　　“磅——”
　　铁门关上，灰雾渐起，白兔倒下，身影消失。
　　最后三人，同时解除束缚。
　　陈萤解脱般地坐回了石椅上，“游戏结束，好人……胜。”
　　轻轻的一个“胜”字，沉重得像一座山。
　　“游戏结束，下面，我来进行复盘。”左爷的声音传来。
　　陈萤、朱雀和高阳，根本不想听这该死的复盘，这是要在他们的胸口再补上一万次刀，但他们除了屈辱地沉默，没有任何选择。
　　或许，左爷的乐趣就在于此。
　　“神牌四张：预言家罗尼，女巫朱雀，猎人青蛇，守卫白虎。”
　　“村民四张：七影、罐头、电鼠、小丑。”
　　“狼四张：白兔、绛狐、绿茶，白狼王X。”
　　高阳几乎麻木的心又隐隐抽痛了一下。
　　罐头那丫头，真的是村民啊，她跟青灵一样，原本都可以不用死。


第三百一十三章 复盘
　　左爷的声音从四面八方传过来。
　　“第一晚，狼人刀村民七影，女巫朱雀使用解药救下，预言家罗尼验七影身份，守卫白虎守卫自己。”
　　“第一天，狼人绿茶被放逐。”
　　“第二晚，狼人刀村民电鼠，预言家罗尼验X身份，守卫白虎守护白狼王X。”
　　“第二天，预言家罗尼站出来，X白狼王自爆，带走预言家罗尼。”
　　“第三晚，狼人刀村民小丑，守卫白虎守护村民罐头。”
　　“第三天，村民罐头被放逐。”
　　“第四晚，狼人空刀，守卫白虎守护狼人白兔。”
　　“第四天，猎人青蛇被放逐，猎人开枪，带走狼人绛狐。”
　　“第五晚，守卫白虎守护村民七影，狼人白兔刀白虎。”
　　“第五天，白兔被放逐，剩下女巫朱雀，村民七影，游戏结束，好人胜。”
　　“呵呵，我真是看了一场好戏啊。”左爷笑了：“你们可以离开咳咳、咳咳咳……”
　　左爷剧烈咳嗽起来，高阳微微一惊。
　　整晚下来，符洞中的左爷是绝对权威的化身，犹如上帝一般将所有人玩弄在股掌中，可现在，他竟然表现出如此虚弱的一面。
　　高阳暗暗握拳：再好不过，等我离开符洞，就是你的死期……
　　“咔嚓——”
　　忽然间，身后传来监狱铁门打开的声音。
　　高阳、朱雀、陈萤猛地一惊，同时站了起来，看向身后。
　　“咔嚓咔嚓咔嚓——”
　　更多监房铁门陆续打开了，与此同时，笼罩住监狱的灰雾迅速消散，而监房中的同伴们，或站在铁门边，或靠在墙壁上，或盘腿坐在床铺上。
　　所有人，全部安然无恙！
　　高阳张大了嘴，什么都说不出口，眼泪不争气地流了下来。
　　他几乎站不稳，双手撑住石桌，大口喘气，嘴上却在笑。
　　“唔——”
　　高阳死死捂住嘴巴，胸腔之中爆发出一阵歇斯底里的怒吼。
　　原来人生最幸福的事情，莫过于虚惊一场，失而复得。
　　左爷啊！
　　你真是我见过最变态、最恶劣、最无耻、最下贱、最疯狂的观察者！
　　但是，我还是要谢谢你，真心谢谢你，把他们都安然无恙地还回来了。
　　“妈！我的妈啊！”
　　吴大海第一个嚎叫起来，他带着哭腔冲出监房，激动地一把抓住高阳，又哭又笑：“高阳！我没死！我真的没死！哈哈哈，你敢相信么？我还活着！活着真好啊！真TM的好啊！”
　　高阳双手慌乱地抹掉了脸上的泪水，一时间有些手足无措。“是，是啊，太好了，你们没事……真的太好了……”
　　“瞧你那出息！”
　　白兔也走出监狱，她一脸嫌弃地看着吴大海，眼中的喜悦却骗不了人。
　　“闭嘴！坏女人！”吴大海气冲冲地转过身：“我虽然被关起来了，但你们的话我全能听见，白兔啊白兔，奥奥卡欠你一万座小金人！你太能演了！直到最后你还想骗我家阳阳！”
　　高阳腹诽：别叫我阳阳，我跟你真没那么熟。
　　“你以为我想拿狼牌？”白兔并不愧疚：“换你拿到狼牌，你会怎么做，乖乖坦白自己是狼然后等死？退一万步，就算你想，左爷能同意？”
　　吴大海一时语塞。
　　“我试着这样做了，但被阻止了。”说话的是绛狐，他跟白虎、罗尼、罐头走向朱雀和高阳。
　　“小狐！”朱雀几乎喜极而泣地冲过去。
　　“朱雀长老，对不起……”绛狐面色愧疚，不敢看朱雀的眼睛。
　　“没关系，没关系。”朱雀双手握住绛狐的手，又伸手摸摸绛狐的脸，像是长辈疼爱晚辈：“你没事就好，只是一场游戏，不是真的，都过去了，过去了……”
　　“队长。”
　　罐头和罗尼来到高阳身边，罐头的声音很轻，眼眶又红了起来，她极力忍住哭腔：“我还以为，还以为……”
　　“再也见不到我了是吧？”高阳已经收回喜极而泣的情绪，摆出组长的架子，“罐头，你这话说多少次了，以后不准说了，不吉利。”
　　“嗯！”罐头重重点下头，高兴地笑了。
　　“罗尼，好样的。”高阳看向罗尼，“你刚才很勇敢。”
　　“玩得不，好。”罗尼还有些懊恼，有点儿自责：“我第二轮不应该验埃克，斯，他肯定是，狼，浪费了一次机，会……”
　　高阳微笑着鼓励道：“作为新手，玩得不错了。”
　　高阳伸出手：“来。”
　　罐头和罗尼伸出手，放在高阳的手上。
　　当着太多人的面，三人都有些不好意思，一齐小声地说道：
　　“诸事顺利。”
　　“诸事顺，利。”
　　高阳一转身，发现青灵正幽幽地看着自己。
　　高阳愣住，竟然有点“近乡情怯”，见到她平安无事明明很开心，一时间却不知道说什么，只是傻笑。
　　高阳轻轻一抛，将那只属于青灵的双子镯丢还给她。
　　青灵接住，戴回手腕上，目光咄咄逼人，“问你，为什么投绛狐不投我，你怎么知道我不是狼？”
　　“直觉。”高阳实话实说：当然，还有信任。
　　青灵眼底掠过一丝幽光：“如果你投我，我会开枪打你。”
　　“啊？”高阳啼笑皆非：“我可是预言家验过的好人牌啊，绝对的金水，就算我投错了，你也不能杀我呀，你这不是乱玩么？”
　　“别人可以投我。”青灵冷冷地转身，长发一甩：“你不行。”
　　因为，我们永不背叛彼此。
　　高阳嘴角带笑，在心中默默补充道。
　　“咳咳。”朱雀装模作样地走过来，用力拍了一下高阳的后背，吓高阳一跳。
　　“七影啊七影，你跟青蛇果然有猫腻啊，说，你俩是不是偷偷复合了，这恋爱的酸腐味，我隔老远就闻到了！”朱雀坏笑道。
　　“我们就没在一起过，哪来的复合。”高阳无奈。
　　“就、就是，朱雀长老别乱讲。”罐头有点着急。
　　“朱雀长老，我不恨你，但我永远不会原谅你。”朱雀开始阴阳怪气地模仿起来：“青灵，本可以不用死……”
　　“夏姐！求你别说了！求你！”高阳双手合十，做求饶状：“我之后给你做牛做马，这事就让它随风去吧。”
　　“哈！”朱雀细眉一挑：“姐才不会跟你计较，再选一次，我还是会选小狐；当然，我知道你也还是会选青蛇。”
　　朱雀微微叹口气：“命运有时很残酷的，就喜欢让我们做两难的选择。”
　　“但愿我们永远不会遇上。”高阳真心祈求。
　　“但愿。”朱雀也点点头。
　　陈萤这边也激动得不行，她一手抓着绿茶，一手抓着小丑，像一个老母亲和两个大儿子：“太好了，你俩平安无事，真是太好了，不然我真的，不知道怎么跟大家交代……”
　　“绿茶，看到你是狼时，我真的心凉了一截。我想，你跟小丑肯定会要走一个，可我没想到，你们两个全……”
　　绿茶露出劫后余生的笑：“是啊，幸好只是一场游戏，我这辈子撒了很多谎，但像今晚这样骗同伴还是第一次，说实在的，我心里也很不好受……可是，我真的不想死，我弟弟，他还那么小……”
　　“绿茶，你没错，不用自责。”陈萤安慰道。
　　小丑脸色麻木，他不太习惯陈萤的热情，也不喜欢跟人有不必要的肢体接触，他冷冷地从陈萤手里抽回手。
　　“啊，抱歉。”陈萤意识到自己的失态。


第三百一十四章 命运
　　小丑摇摇头，他双手捂住脸，三秒后，小丑变成一个开朗健谈的陌生年轻男人。
　　这张男人的脸上立刻出现了亲切的笑容：“萤姐，谢谢关心。”
　　陈萤笑了，这个小丑，好像永远无法用自己的真面目流露出真实感情。或许面具戴久了，就摘不下来了。
　　白虎一屁股坐回石椅子上，一脸解脱的模样：“诶，可算结束了，坐在那个监狱里头，我都快热死了。”
　　“白虎长老，你真的是第一次玩狼人杀么，感觉你比我厉害多了。”罐头拍着马屁。
　　“呵呵，多看多想，凡事别慌，你也可以。”白虎乐呵呵地笑着，一副长辈模样。
　　“嗯！”
　　监狱大厅内，十二个人三五成群、互相关心，感受着劫后余生的喜悦。
　　只有X一个人，孤零零地站在热闹的人群之外。
　　他双手插袋，眼底流露出一丝复杂的光泽，似乎是羡慕，可羡慕之下，又是冰冷的疏离。
　　“左爷，是不是可以离开这鬼地方了？”X有点不耐烦，对着空气喊了声。
　　这一声，也提醒了大家。
　　“是啊！赶紧放我们出去！”吴大海第一个叫起来：“对了，还有符文，也不准赖账！你这个臭老头！”
　　“呵呵。”左爷的笑声传来，“诸位，请坐。”
　　大家互相交换了下眼神，陆续围着圆桌坐下。
　　很快，左爷的声音再次传来：
　　“游戏结束，契约完成，胜负已分，皆为命运。”
　　话音刚落，整个监狱空间开始剧烈震颤、山摇地动，接着，四周的景物开始分崩离析，被分解成了无数的颗粒，而在这些颗粒后面，是无边的黑暗。
　　“哗啦——”
　　黑暗冰冷的海水夹杂着灰雾，以一种诡异的形态从四面八方袭来。
　　高阳有一种错觉，仿佛他们所在的监狱只是一个脆弱的水晶球，现在，这个水晶球越来越接近海底，终于因承受不住外面的水压而破碎。
　　于是，黑暗中的海水灌入进来，将所有人吞没。
　　高阳再一次感到困倦，很快没了知觉。
　　……
　　意识回归的瞬间，高阳听见了温和的海浪声。
　　脸颊压在柔软冰凉的颗粒上，鼻前能闻到淡淡的海腥味。
　　高阳睁开眼，发现自己正趴在沙滩上，脸枕着乳白色的细沙。
　　他撑起双手，四下环顾，发现自己来到了建有沙滩排球场的无人岛上。
　　“呃，头好晕……”
　　绿茶躺在高阳身旁，他摸着脑袋，慢慢爬起来。
　　见到高阳，他咧嘴一笑：“太好了，看来大家都没事。”
　　高阳点点头，走向几米之外的罐头和罗尼。
　　两人还没醒，他蹲下，拍了拍两人的脸。
　　罐头和罗尼缓缓睁开了眼睛，意识还有些涣散。
　　尤其是罐头，意识还很混乱：“我好困……今天不去上课了……帮我点下名……”
　　高阳好气又好笑，开口道：“罐头，来玩农药。”
　　罐头眼睛一睁，伸手在沙滩上乱摸：“我手机呢？快，扶我起来……”
　　不远处，朱雀和白虎已经醒来——不愧是大佬，醒得都比别人快，他们正在唤醒其他人。
　　一分钟内，十二人都陆续醒过来。
　　大家一齐看向沙滩的尽头，那里静坐着两个人影，沐浴在皎洁的月光下。
　　“走。”朱雀边走边朝大家挥手。
　　一行人跟了过去。
　　高阳很快看清，是两个人影是X和左爷。
　　左爷席地而坐，脸色苍白，神色虚弱，浑浊的眼白已经近乎一种没有任何生气的灰，完全感觉不到生命流动的气息。
　　“喂！老头！符文呢？”吴大海气势汹汹的。
　　X盘腿坐在左爷的正面，背对着大家。
　　他扬了一下手，挥挥手中的毒素符文回路：“在这里，按照约定，等我升到4级就给你们。还是说，你们现在要过来抢？想抢的话就试试。”
　　X的声音依然散漫，却透着一股杀气。
　　“放心，我们遵守约定。”朱雀说：“希望你也是。”
　　“知道。”X收回符文回路。
　　沉默了片刻，X的声音有些忧伤，还透着不舍：“左爷，你这又何苦呢？”
　　“呵呵，反正要死，最后能看一场好戏，也不枉费我观察者的身份咳咳、咳咳咳……”左爷剧烈咳嗽起来。
　　这次，所有人都感觉到了，这个左爷，怕是命不久矣。
　　“左爷，你骗了我们，刚才不是符洞。”高阳很突兀地说出这句话。
　　朱雀一惊，看向高阳：“你确定？”
　　我确定，我之前一直觉得哪里不对劲。
　　现在想起来了，系统没有提醒。
　　以前，每次进入到符洞，普通挂机收益都会翻一倍。
　　但是在监狱里时，系统没有做出提醒。
　　“嗯，应该不是符洞。”高阳不敢说得很笃定，因为他不可能给大家解释自己有系统。
　　“呵呵，小伙子不错啊，被你发现了。”左爷的声音虚弱，断断续续：“监狱，不过是我制造的结界。”
　　“结界？”白虎对这个天赋很感兴趣。
　　“左爷，我来替你说，你歇会。”X站起来，转身看向大家。
　　高阳一惊：这个X，果然跟左爷是一伙人！
　　“妄兽也有天赋，左爷的天赋叫【妄境】，可以制造结界。”
　　“一种是普通结界，精神力强大的人可以破除；一种是契约结界，也就是我们刚才进入的结界。这种结界以自愿为前提，一旦进入，除非按照规则完成任务，否则绝对无法破除。换言之，左爷就是结界中的上帝，他想做什么就做什么。”
　　“不过使用契约结界，还是一次性与十三个人缔结契约，消耗的能量非常巨大。”X的声音变得沉重：“左爷这次，赌上了自己的性命。”
　　大家一时间都感到震惊。
　　“不是，活着不好么？”吴大海很不理解：“就为了看一场狼人杀，去网上看啊，这种节目不多得是。”
　　“呵呵，拼上性命的狼人杀，可不容易看到呀。”左爷笑了：“而且，我活得够久了，是时候交卷了。”
　　“交卷？”朱雀眉头一皱。
　　“我们妄兽咳咳、咳咳哇……”左爷未说完，一口鲜血吐出来。
　　“左爷！”X立刻上前，蹲下，扶住了左爷。
　　“无妨，让我说完……”左爷挥挥手，歇了几秒，平静地说道：“我们妄兽，是答题者。而你们人类，是问题。”


第三百一十五章 交卷
　　“什么意思？”白兔微微皱眉，她不喜欢左爷的这个比喻。
　　其他人也是既吃惊又不解。
　　“妄兽生来带着使命，那就是答题。”
　　左爷又歇息了一会，缓缓说道：“你们称我们为光临者、至暗者、观察者。呵呵，这不过是根据我们的答案来区分。”
　　“换言之，我们妄兽之间并非敌对，只是给出了自认为正确的答案。哪怕这些答案，是狂妄的、虚妄的、愚妄的……”
　　左爷声音气若游丝，越发虚弱，他颤颤巍巍地伸出手，放在X的肩上：“小子，我已经交卷了，剩下的路你要一个人走了。”
　　“左爷，真的要到这一步么？”X的声音中流露出迷茫，甚至是某种脆弱。
　　这一刻，他仿佛只是个小孩。
　　“我也不知道。”左爷苍老的嘴角还挂着一丝笑容，他那爬满蚯蚓似的血管的老手轻轻垂落，“我只是，一只妄兽啊。”
　　左爷倒进X的怀中。
　　X伸出双臂，紧紧抱住了左爷。
　　良久、良久都没人说话。
　　天地之间，只有海风轻抚，海浪轻拍。
　　两分钟后，X将左爷的尸体轻轻放下。
　　他站了起来，转过身，眼角有一点红：“你们回去吧，我把左爷葬了，就去离城找你们。”
　　“没问题，但我现在还有事要问你。”朱雀在刚才X跟左爷的对话中，听出了一些弦外之音。
　　“你问。”X一脸坦然：“但我不一定回答。”
　　“你跟左爷，到底什么关系？”白兔抢话了。
　　“他是我家的老管家。”X讪讪笑了，“我14岁生日那天觉醒了，我把觉醒的事告诉了父母，本想给他们一个惊喜……”
　　X停顿了一下：“那天，我被迫杀了我母亲，父亲倒是没死，他是痴兽，醒来把一切都忘了。”
　　“那天左爷帮了我，否则我不可能打得过我母亲，她是杀伐者。”
　　X耸了下肩，他说完了。
　　“妄兽是不是可以识别出所有人类，包括觉醒者和未觉醒者？”高阳上前一步，想要再次求证这个信息。
　　“是，人类的一切活动，妄兽都知道。”X似笑非笑：“左爷总是说，我们人类是问题，妄兽是答题者。”
　　“按我自己的理解，苍道是出题人，反正，妄兽在苍道的规则下答题，给出自认为正确的答案。”
　　“保护人类、杀人类、观察人类、玩弄人类诸如此类，都是妄兽们在各自答题。而且，妄兽的想法也会改变，可能今天觉得保护人类是正确答案，明天又觉得杀掉人类才是正确答案。”
　　X给出的信息很多，非常炸裂，必须确认下真伪。
　　——发动【识谎者】。
　　没有撒谎。
　　高阳略一思考，还要问什么，朱雀先开口了：“左爷给出的答案是什么？”
　　“这是我们之间的事。”X拒绝回答。
　　朱雀微微皱眉，权衡要不要进一步逼问，最终还是放弃。
　　一直旁听的陈萤，问出一个比较实际的问题：“妄兽一共有多少只，有多少是至暗者？”
　　言下之意：觉醒者这次要对付多少敌人。
　　X看一眼陈萤，犹豫了一下，还是坦白了：“妄兽最初有14只，现在左爷也死了，只剩下9只了。”
　　“也就是说这之前还死了4只妄兽，它们怎么死的？”青灵开口了。
　　“上世纪发生过一场觉醒者和妄兽的战争，3只至暗者想要杀死所有觉醒者。1个光临者帮觉醒者战胜了至暗者，跟它们同归于尽，觉醒者这边也死伤惨重。”X轻耸了下肩：“我知道的就这些，具体情况不清楚。”
　　“谁信啊，你肯定还有隐瞒！”吴大海很激动，“大哥，猩红潮汐都要来了，这时候就别藏着掖着了。”
　　“朋友。”X无所谓地笑了，“左爷是观察者，不是光临者，你以为他什么都会跟我说？光是这块毒素符文回路，我找他要了8年他都不肯给我。”
　　吴大海不说话了。
　　X转身，将左爷瘦小的尸体抱起来：“还有什么问题之后再说，我要走了。”
　　朱雀看一圈大家，叹口气：“行，我们也先回酒店。”
　　她说完又看向X：“希望你履行承诺。”
　　X没回头，抱着左爷走向岸边的摩托艇：“放心。”
　　高阳有点吃惊：真奇怪，大家的摩托艇居然全部回到岸边了，这也是左爷的结界一起带过来的？
　　【妄境】的能力的确很强，但付出的代价也很惨重。
　　风烛残年的左爷，为了这一场狼人杀，直接透支了剩余的生命。
　　……
　　半夜，朱雀一行人回到流星岛的酒店。
　　高阳也急匆匆地赶回去，回家之前，他决定先去找一趟王子凯，不知道初雪怎么样了，他有点放心不下。
　　F岛不大，高阳骑着摩托艇沿岛绕了半圈，来到王子凯的童话屋。
　　让高阳吃惊是，月色笼罩的大海之上，那个本应该灯火通明的童话屋——竟然不见了！
　　是的，整个别墅都不见了，只留下一块岛屿平地。
　　在平地四周的海面上，漂浮着破碎的木板、门窗和各种家具。
　　高阳的摩托艇慢慢减速，穿过这些海面上的废墟，开向岛屿平地。
　　怎么回事？
　　难道刚才发生了海啸？
　　不可能，如果发生过海啸，别说F岛，整个牛尔代夫都会被吞没。
　　而且这里只是迷雾世界中很小的一座孤岛，苍道真的会模拟出海啸这种大型灾难么？
　　高阳思绪纷飞，猜测着各种可能。
　　忽然间，他感觉到摩托艇在轻轻摇摆。
　　他低头一看，海面在剧烈起伏，海水流动急促而紊乱。
　　同时间，高阳已经感受到脚下出现一股巨大的能量波动。
　　脑海中也响起了系统的警报。
　　——幸运值收益5000！
　　高阳大惊，立刻以摩托艇为踏板，双脚用力一蹬，朝前方的岛屿平地跳了过去。
　　“轰——”
　　高阳原本的位置，冲出一道堪比楼房的巨型水柱，摩托艇直接不见了踪影。
　　“哗啦哗啦呼啦哗啦——”
　　七八秒后，水柱消退，并化为了倾盆大雨，砸落下来。
　　高阳抬手挡住脸，根本无济于事，浑身立刻被浇成落汤鸡。
　　他眼角一紧，发现了目标。
　　月夜之下，高阳的头顶上空，漂浮着一个人影。
　　准确说，是踩在一注细小的海面喷泉上。
　　那是一个银发红瞳的美丽女人，她穿一身复古气质的宫廷红色长裙，紧紧包裹住丰满的身材，性感却不艳俗，只有端庄和高贵。
　　她一头柔顺的银发长到腰间，微微卷曲，在涌动的气流之下，四处飘散。
　　她左臂温柔地挽起，将一只沉睡的白猫抱在怀中。
　　银发女人明明刚从海底冲出，身上却没有沾上一丝水渍，当然，白猫也是。
　　高阳没有问她是谁。
　　因为只要看一眼女人的脸，就知道那是初雪的姐姐。
　　高阳甚至可以想象，初雪再长大个10岁，就应该是这个女人的模样。
　　她们，果然是双胞胎啊。


第三百一十六章 白露
　　“白露？”高阳问道。
　　“看来初雪跟你提起过我了。”白露的声音很温柔，语气却充满了高冷的敌意，让高阳感觉很奇妙。
　　白露颔首，看一眼怀中睡去的初雪，眼底是无尽的怜爱和心疼。
　　几秒后，她抬头看向高阳，眼底只剩下冷厉的杀意：“早知道，当初就应该让小雪吃了你，也不至于搞成现在这样。”
　　高阳心中泛起一丝很复杂的苦涩。
　　当初的高阳还很弱，作为食物或许不够营养丰富，也不能管很久，但好歹是食物。
　　可现在，高阳成了初雪的好朋友，初雪是无论如何都不会再吃他。
　　“你TM的看哪呢！”
　　高阳一惊，是王子凯的声音。
　　海面上漂浮着一张木制的沙发，王子凯浑身湿透，摇摇晃晃地站在沙发上，抹了一把脸上的海水：“臭女人，你的对手是我，哥还没打过瘾呢！”
　　“你居然没死？”白露眼底掠过一丝惊讶：“有意思。”
　　“哈哈哈！就你那三脚猫工夫，是在给哥搓澡么？把初雪给我放了，我考虑饶你一命！”
　　“就凭你？”白露冷冷一笑。
　　“唰——”
　　王子凯双手握拳，手背上冲出了三根锋利的骨刺！
　　“咚——”
　　王子凯用力一蹬，将脚下的懒人沙发踩入水下三四米，同时，他整个人朝着半空的白露飞过去。
　　白露的右手早已经对准王子凯，用力一张。
　　“簌簌簌——”
　　一时之间，海面上喷出无数道细小的水线，月光下，它们犹如透明的钢丝，从四面八方射向王子凯。
　　这些水线虽然无法射穿王子凯的身体，却将他死死钉住了！
　　“又来，有完没完！”王子凯很不爽，他被无数的水线束缚在了半空，拼命挣扎却是徒劳：“臭女人有种正面刚！”
　　白露没有理会他，右手迅速握拳。
　　一瞬间，那些细小的水线变成了紫色的锋利的冰锥，朝着王子凯聚拢。
　　“哒、哒哒、哒哒哒——”
　　王子凯的身上陆续开出了紫色的冰晶之花。
　　转眼间，王子凯就被无数的紫色冰晶之花给冻结成了一块紫色琥珀，他还张大着嘴巴，似乎在大骂着什么，犹如一个生动的人形标本。
　　接着，封印住王子凯的巨大紫色冰晶块往下坠落，“噗通”一声掉入水面，并且悬浮在了海面上。
　　糟了！
　　高阳发动瞬移，想要去救王子凯。
　　仅仅是一瞬间，他停止了这个念头。
　　他忽然发现，不知何时，自己的四周正漂浮着无数的水珠，它们密密麻麻，就像一场被按下时间暂停键的暴雨。
　　这些水珠仿佛有生命般微微颤栗着，在月光下呈现一种诡异的浅紫色。
　　这就是白露的天赋？
　　类似水元素和冰元素的结合，以她目前对元素的掌控力，至少相当于觉醒者的6级元素天赋。
　　偏偏，现在打架的地方还是海面上。
　　简直可以说，这就是为白露而生的战场。
　　尽管相比坐摩天轮时的自己，已经变强了不少，但仍然不可能是白露的对手。
　　“高阳，我给你两个选择。”
　　白露的声音轻柔甜美，语气却异常无情：“一，千疮百孔，死无全尸。二，让我妹妹吃掉，死得其所，也不枉费你们朋友一场。”
　　高阳不回答，默默调动体内的能量。
　　白露眉头一皱，作为鬼，她轻易地察觉到了高阳体内的能量流动，就像捕食者一眼就能分辨眼前的猎物是否美味。
　　“高阳，你明知自己没得选，为何情愿死掉，也不成全我妹妹。”
　　“对不起。”高阳看向白露，声音有些愧疚，但很坚决：“我有非活不可的理由。”
　　所以，即便只有万分之一的几率，也要战斗到底。
　　两秒的沉默，白露缓缓抬起右手：“永别了。”
　　白露即将握拳。
　　下一秒，成千上万的紫色水珠，会变得钢珠一样坚硬，像钉子一样尖锐，并附带鬼独特的诅咒之力，将高阳的身体射成一个筛子。
　　高阳不是王子凯，无法将皮肤硬化，绝不可能抵挡住这一波攻击。
　　即便他有瞬移，在紫色水珠全方面的包围之下，他也不可能做到穿透它们从而逃离。
　　眼下的局面，必死。
　　“啊！”
　　白露的右手没能握拳，她怀中的初雪不知何时醒来，狠狠咬在了白露的左手腕上。
　　被咬的皮肤上，很快就开出血红色的邪恶花纹。
　　“初雪你……”
　　白露相当震惊，妹妹竟然不惜用自己的诅咒之力，也要阻止她杀死高阳。
　　咬完这一口，初雪彻底昏迷过去。
　　那一刻，白露伤心、愤怒，更多的却是无奈，以及一种非常惆怅的失落。
　　妹妹长大了啊，再也不服自己的管教了。
　　白露心念一动，调动体内所有能量，抵挡住妹妹的诅咒之力在自己体内蔓延。
　　很快，她雪白皮肤上的红色花纹一点点收缩并退回到伤口处，到最后，就连被初雪咬伤的牙齿印也消失不见。
　　这个过程中，高阳四周的紫色水珠重新变回透明的颜色，并且纷纷落地，变成一摊普通的水泊。
　　高阳没有耽误，抓住机会，发动瞬移，连续三次，来到王子凯身边。
　　王子凯被紫色冰晶冻成了一块巨大的“果冻”，漂浮在海面上。
　　高阳跳到这块“果冻”上，双手按在脚下的紫色冰晶上。
　　顿时，他感到手掌心一股幽深而诡异的寒意袭来，像是无数只小虫子试图钻进皮肤和血肉中。
　　这就是鬼自带的诅咒之力！
　　“火焰！”高阳顾不上多想，倾泻能量，试图用火焰的高温融化紫色冰晶。
　　有效果！
　　紫色冰晶开始融化，并腾升起一股浓郁的带着淡淡异香的紫雾。一时间，海面上就弥漫开一阵紫雾，效果犹如烟雾弹。
　　白露全神贯注抵御住初雪的诅咒，低头一看，岛屿上的高阳已经不见。
　　自己的九点钟方向的海面上，正弥漫着阵阵紫雾，在雾气的中央，还隐约闪烁着燃烧的红光。
　　白露立刻猜到是怎么回事。
　　白露再次抬起右手，对准了那阵紫雾。
　　“水蛇！”
　　“哗——”
　　三条海水化成的白蛇冲出海面，它们吐着幽紫色的蛇信子，盘旋着身体，冲进了紫雾当中一阵翻倒。
　　转眼间，海面上的紫雾就被冲散了，然而，白露却没有看见高阳和王子凯的身影。
　　忽然间，白露脚腕处一紧。
　　白露大惊失色，王子凯不知何时靠近自己，他的右手抓住了白露洁白的脚踝。
　　王子凯的身后，还背着一个人，正是高阳。


第三百一十七章 兄弟齐心
　　五秒之前，被紫色冰晶冻结住的王子凯被高阳救出。
　　两人默契十足。
　　王子凯背着高阳，以剩余的浮在水面的紫色冰晶为踏板，朝头顶上空猛地一跃，及时躲开了三条水蛇的攻击，并且冲向白露。
　　可惜白露悬空颇高，王子凯背着人的极限跳跃距离依然不够，但没关系，高阳发动了3级瞬移，弥补了跟目标剩下的距离。
　　三秒后，王子凯成功抓住白露的脚踝。
　　王子凯的手就像铁钳，一旦被他钳住，轻易不可能脱手。
　　这一刻，王子凯铁了心要当白露脚上的挂件，说什么也不松手。
　　同一时间，王子凯背上的高阳再次发动瞬移，这一次，他闪现到了白露的头顶上空。
　　他张开双手，朝下对准白露的天灵盖：“火焰！”
　　白露反应不可谓不快，立刻举起右手，召唤出一道紫色冰晶之伞，并且高速旋转。
　　“轰——”
　　两道汹涌的火舌从高阳手心冲出，缠绕成一道火柱，朝着白露浇筑下来，却撞击上了高速旋转的冰伞之上，并在冰伞的旋转之下，瞬间朝着四面八方飞出，而冰伞的表面也在高温之下迅速瓦解，飞溅出无数细碎的冰块。
　　一时间，海面之上，出现了一个由火焰和冰晶组成的小型龙卷风暴。
　　高阳原本就没打算靠火焰打赢白露。
　　鬼的能力肯定不止于此。
　　他看似凶猛的攻击，不过是为了分散她的注意力。
　　真正的胜负手，是王子凯。
　　此时，白露一手抱着昏迷的初雪，一手召唤出冰伞挡住高阳从天而降的火焰攻击，已经无暇顾及其他。
　　王子凯还抓着白露的脚踝没放手，他的另一只手背“刷”的一声冲出三根骨刺。
　　虽然王子凯内心也觉得自己的行为有点不齿，但是眼下也顾不上了。
　　“我戳！”
　　三根骨刺刺入白露的小腿。
　　白露的身体在能量加持下，可以抵御普通的物理伤害，可面对王子凯这削铁如泥的骨刺，竟然脆弱得像一根白葱。
　　“啊！”
　　白露一声惨叫，小腿已经被骨刺穿透，溢出鲜血。
　　白露眉心闪过一丝惧意，这个王子凯究竟是何方神圣？他的武器竟然可以刺穿自己的小腿，下一次，只怕要刺穿她的心脏了。
　　白露感受到真正的严重的威胁，她迅速收回右手，头顶的紫色冰晶之伞瞬间失去了能量加持，在火焰的喷射之下快速瓦解，最多还能撑两秒。
　　但两秒已经足够，白露双手抱住怀中的初雪，双眼一闭：“水人！”
　　转瞬间，白露的身体变得柔软而透明。
　　不到两秒，白露的身体化为了一团紫色液体，从复古的宫廷红色长裙中爆开来，散开成了无形的水流。
　　王子凯抓住的脚踝，自然也化为一摊水。
　　这团紫色液体分成了七八小股，朝着海面落下，其中两股紫色液体还拖着白猫，缓缓落在了海面上。
　　王子凯失去固定点，“噗通”一声落进了水中。
　　三秒后，高阳也跟着落入水中。
　　在水里非常危险，高阳没有犹豫，游向王子凯，从身后抱住了他，连续发动瞬移，将他带到了不远处的岛屿上。
　　两人一上岸，就摆开继续战斗的架势。
　　但是，久久没等到白露。
　　大约过去一分钟，远处的海面上，再次出现七八股颜色偏紫的液体，朝着那件漂浮在水中的宫廷红色长裙聚拢。
　　慢慢的，红色长裙被水流撑起来，变得饱满，渐渐回归了一个成熟女性的人形。
　　十几秒后，白露重新出现，怀里依然抱着初雪这只白猫。
　　不同的是，这一次，姐妹俩都被海水浸湿了，显得十分狼狈。
　　高阳看向白露的怀中，浑身毛发被浸湿成一缕一缕的初雪，一阵心疼。
　　高阳的视线下移，发现白露的右小腿还在流着血。
　　看来王子凯对她造成的伤害是有效的。
　　白露刚才使出的那一招“水人”，似乎耗费了巨大能量，她脸色越发苍白，胸口的起伏稍显激烈。
　　杀高阳本来就只是为了泄恨，现在杀不成，她也不再恋战。
　　“高阳，留着你的命，我们还会再见。”白露轻轻一抬手，一道水幕在她脚下升起，将她与两人的视线隔绝开来。
　　“哗啦呼啦——”
　　当水幕重新落下时，白露和初雪已经消失不见，沐浴在白色月光下的海面又恢复了平静。
　　高阳没有完全放松，默默查看系统，幸运值收益消失，看来白露确实走了。
　　转念之间，高阳又有些担忧初雪。
　　以初雪如今的状态，只怕撑不了多久，他们甚至没能好好告别。
　　“呼——”王子凯长舒一口气，叉腰看向海面，“这臭女人，有点东西嘛。”
　　王子凯很少夸人，看来这次确实遇到强敌了。
　　今晚，如果不是高阳跟王子凯联手，外加初雪在关键时刻倒戈，只怕战况又是一边倒的碾压。
　　当然，高阳也没有过度悲观。
　　这次白露占尽地利的优势，如果换一个地方，在高阳和王子凯有准备的前提下，跟她打个平手还是没问题。
　　短短两个月，高阳的成长称得上飞速。
　　可对于迷雾世界的恶化速度而言，自己的成长又显得那么微不足道。
　　“喂，她真是初雪的姐姐啊？”王子凯的话把高阳从思绪中拉了回来。
　　“是。”高阳承认。
　　“她说吃你，是什么意思？”王子凯刚才也听见白露的话。
　　高阳陷入犹豫，按理说，他应该继续瞒着王子凯才保险，或者胡言乱语把王子凯给糊弄过去。
　　可不知为何，这一刻，高阳很想对眼前的人说实话。
　　初雪这个心结，憋在他心里面很久了，他想找人倾诉。想来想去，最合适的人，原来就在眼前。
　　“王子凯，初雪其实是鬼。”
　　“哈？”王子凯愣住：“鬼？什么鬼？幽灵？妖怪？”
　　接下来的几分钟，高阳把关于鬼的情报，以及初雪的特殊之处都告诉了王子凯。
　　王子凯认真听完，脸上的神色，陷入了一种微妙的迷思当中。
　　良久后，他蹲下来，用双手的大拇指摁住太阳穴：“有点乱，我捋捋，让我先捋捋……”
　　大约过去三十秒，王子凯重新站起来，一拍大腿：“我捋清楚了，你看是不是这么回事啊？初雪是鬼，要吃人，否则会饿死。”
　　“是。”
　　“初雪很特别，只能吃你，吃不了其他人。”
　　“是。”
　　“初雪不吃你会饿死，但吃了你，你会死。”
　　“是。”
　　“初雪不想你死，但初雪的姐姐不希望初雪死。所以初雪不想吃你，但初雪的姐姐希望初雪吃你。”
　　“是。”
　　王子凯说完自己都惊了一下：“卧槽，我居然听懂了！”
　　“王子凯，换你会怎么做？”高阳第一次在王子凯面前流露出无助和迷茫。
　　王子凯又是一惊，夸张地张大嘴，用手指着自己的鼻子：“兄弟，你在问我意见？”
　　高阳点点头。


第三百一十八章 夜晚密谋
　　“哈哈！”王子凯非常开心，用力拍了下高阳的肩：“这种事，找我商量就对了！”
　　王子凯伸手摸着下巴，认真思考了几秒，也可能只是假装认真思考了几秒。
　　“有了。”王子凯看向高阳，“兄弟，你想死么？”
　　“不想。”高阳诚实回答：“可是……”
　　“我再问你，初雪想吃你么？”王子凯打断。
　　“应该也不想，否则她早吃掉我了。”
　　“这不就结了！”王子凯双手一拍。
　　“可是……”
　　“别TM可是了！”王子凯再次打断道：“兄弟你这人什么都好，就是太扭捏了！”
　　高阳一愣。
　　“正所谓强扭的瓜不甜，硬吃的饭不香！退一万步，就算你牺牲自己让初雪吃了你，初雪她能开心，还不得一辈子痛苦自责，你觉得这划算么？”
　　高阳怔住。
　　他从没想过，王子凯竟然能说出这么通透的话，这就是当局者迷旁观者清么？
　　“你说得对。”高阳看向王子凯，第一次主动放弃了思考：“那我该怎么做？”
　　“什么都不做，要是初雪真死了，该伤心伤心，该难过难过，该吃吃该喝喝，反正……”王子凯一脸严肃地看向大海。
　　忽然，他扭头看向高阳，咧嘴一笑：“第二天醒来，又是一条狗哈哈哈！”
　　“……”高阳不明所以地看着王子凯。
　　“哈哈哈哈，不好笑么哈哈哈哈！”王子凯还在笑。
　　“笑点在哪？”高阳嘴角有些抽搐。
　　“哈哈哈又是一条狗耶，啊哈哈哈哈！”王子凯抱着肚子笑得更起劲了：“你是一条狗哈哈哈，汪汪汪！”
　　“噗。”
　　高阳终于笑了，他一拳打在王子凯的胸口：“你真的有病，我看你才是一条狗哈哈、哈哈哈……”
　　“哈哈哈汪、汪汪！”
　　“汪汪！汪！”
　　两人站在一片狼藉的岛屿上，一边学着狗叫，一边笑成两个傻子。
　　……
　　白露过来接走妹妹，痛快打了一场，然后拍拍屁股走了，却留给王子凯一个超级烂摊子。
　　天亮后，王子凯实在不知道要怎么跟酒店方解释，岛上的童话屋一夜之间无了。
　　于是王子凯决定不解释，他咬死自己什么都不知道，反正一觉醒来屋子不见了，自己睡在地上，睁眼就可以看到星星。
　　高阳懒得管闲事，假装不知情，反正王子凯是只兽，也不会引起太多怀疑，自己要是掺和一脚，反而容易暴露。
　　他趁天亮之前回到自家酒店，补了三个小时的觉。
　　接下来的一整天，高阳继续陪家人度假。
　　王子凯因为童话屋被毁一事，接受了当地警方的调查。
　　直到晚上，王子凯才灰头土脸地回来了。
　　王子凯说自己的酒店没了，F岛最迟后天才有空出来的酒店，所以他只能来高阳这边借宿。
　　高阳一家人自然是欢迎的，并对王子凯的神奇遭遇表示了深深的同情。
　　晚上，大家一起吃吃喝喝，有说有笑。
　　深夜，奶奶、爸妈、妹妹都睡下了。
　　王子凯跟高阳挤在客厅的沙发上聊天。
　　两人聊起上大学的事，高考后二十多天就会出成绩，高阳就可以填志愿了。
　　王子凯打算跟高阳一起上大学，当然，这事还得去求他爸帮忙，也不知道能不能成。
　　但王子凯已经铁了心，没有文凭也没关系，就当陪高阳读四年，反正他在家也是闲着。
　　高阳一方面很感动，一方面又感到惆怅。
　　填志愿，那都是猩红潮汐之后的事了，那时候，他都不知道自己是不是还活着。
　　之后两人又聊了些闲话，高阳困意袭来，慢慢睡去。
　　觉醒之后，高阳的睡眠时间缩短了一倍，而且很少做梦，即便是梦，也是零散的意识流，不成形。
　　可这次，高阳做梦了，特别清晰的梦。
　　天空低垂的血月巨大而压抑，整座离城都弥漫着鲜红的血雾。
　　高阳站在一个空旷的街道上，到处都是同伴们流着血的尸体。
　　高阳被一个人掐住脖子，从地面提了起来。
　　高阳呼吸困难，他努力睁开双眼，看不清楚对方的脸庞。
　　“噗。”
　　对方的另一只手，轻易地刺穿了高阳的胸膛。
　　……
　　高阳猛地睁开眼睛，惊醒过来，但是，他并没有发出任何声音，身体也没有动弹。
　　他还平静地躺在摊开成床的折叠沙发上，身旁，不见王子凯的身影。
　　王子凯去哪了，不用睡觉么？
　　高阳心中刚产生了这个疑问，就察觉到屋外的露天阳台上传来轻微的声音，像是两个人在对话。
　　魅力值500的高阳，六感颇强，他集中精神，让听力变得更加敏锐，隐约听见了两人的聊天声。
　　他的心跳一顿，接着开始加速——是王子凯和高欣欣。
　　“不行，我要吃他。”王子凯语气坚决。
　　“我说了，再等等，有点耐心。”高欣欣平淡的声音带着一股威严。
　　“我不想再等了，我等得够久了！”王子凯的声音有些急躁：“这跟我们说好的不一样！”
　　“小声点，会吵醒他的。”高欣欣提醒道。
　　“不可能，他睡得很死。”王子凯很自信。
　　“你真以为他察觉不了，你根本不知道他有多狡猾。”高欣欣冷笑：“到时候，我们就前功尽弃了。”
　　“既然如此，我现在就吃了他……”
　　“不行！”
　　“砰——”
　　高阳不知何时出现在阳台上的落地窗前，用力拉开了窗户。
　　“哇啊——”
　　“啊啊！”
　　高欣欣跟王子凯两人正蹲在阳台上，两人做贼心虚，吓了一跳。
　　高阳心中冷笑：呵，还来！事不过三懂么？
　　我这次可不会再上当了，也绝不会再过度脑补了！
　　“你们两个！狗狗祟祟的在这里干什么！”高阳一副抓现场的模样。
　　“没、没什么……”高欣欣赶忙站起来，想要挡住身后的矮木茶几。
　　“哈哈，我俩睡不着，随便聊聊……”王子凯也紧张得双手没地方放。
　　“让开！”
　　高阳抓住高欣欣的胳膊，将她拉到自己身边：“高欣欣！半夜三更的，孤男寡女，你还有没有点……”
　　高阳没说下去。
　　阳台上的木茶几上，放着两桶方便面，还没来得及泡开。旁边放着一盒撬开的午餐肉，那是高阳带过来的最后一盒午餐肉！
　　那可是高阳的命根子啊，他自己都一直没舍得吃！
　　“我，我的午餐肉！”高阳心都碎了。
　　“嘿嘿，老哥，我跟王子凯半夜饿了，光吃泡面不得劲，就借你的午餐肉……”
　　“你们管这叫借？”要不是考虑到父母和奶奶还在睡觉，高阳真想骂人了。
　　“我受不了了，我先吃了！”
　　王子凯再也顾不上，他抓起午餐肉就往自己的泡面里面倒，端着泡面就跑。
　　“啊，给我回来！”高欣欣气急败坏，端起自己的泡面追出去：“有一半是我的！”
　　“站住！我也要吃，你们一人分我一半！”高阳也追了出去。


第三百一十九章 欲仙欲死
　　上午九点，高阳一家人各自穿着松散的睡衣，懒洋洋地围坐在饭厅的餐桌边，吃着酒店送来的标配早餐，王子凯也在。
　　大家边吃早饭，边商量着白天上哪玩，气氛融洽自然，俨然是一家人了。
　　高阳咬着咖喱蔬菜饼，嘴巴机械性地咀嚼着，眼神幽怨地盯着桌对面的王子凯。
　　对于他伙同高欣欣偷吃自己最后一盒午餐肉一事还耿耿于怀，而且高阳怎么也没想到，王子凯竟然是主谋！
　　王子凯被盯得不自在，心虚地陪着笑，用叉子叉起一块培根，丢到高阳的餐盘里：“兄弟，来，吃培根……”
　　“不用，你自己吃。”高阳冷冷地叉着培根，丢回王子凯的碗里。
　　“阳阳，小凯，你们这是吵架啦？”爸爸哪壶不开提哪壶。
　　“没有！”王子凯很激动：“高叔你别乱讲，我俩感情好着，怎么可能吵架。”
　　“是啊。”高阳皮笑肉不笑，“我们感情好着，就算这世上只剩最后一盒午餐肉，也一定会让给对方吃。”
　　“差不多行了啊！”高欣欣都看不下去了，一脸嫌弃：“不就是一盒午餐肉么，几个钱呀，没完没了了是吧！”
　　“重要的不是午餐肉，是你们不经我的同意……”高阳脸色一变，刷一声站起来，丢掉手中的刀叉，快速冲向厕所，“砰”一声摔上门。
　　“阳阳，你怎么还发火了啊，这孩子真是的！”爸爸在后面喊着。
　　“别理他，老哥就是中二期来得太晚了。”高欣欣吐槽道。
　　高阳反锁厕所门后，立刻摁下冲水马桶键，双手捂住嘴巴，蹲下来，身体蜷缩成了一团。
　　“唔——”
　　高阳极力忍耐，还是发出了一些呻吟声，不过都被冲水声给盖住了。
　　——妈呀，真是太舒服了。
　　两个天赋同时升级，简直欲仙欲死、销魂夺魄、原地升天。
　　【复制】和【识谎者】同时升到了4级。
　　幸亏高阳如今的六感足够敏锐，在升级之前，高阳已经提前察觉到身体中能量的微妙变化，从而提前躲进厕所避开了家人的耳目。
　　不然，真是一场不小的麻烦。
　　这些天，关于如何把符文带在身上而不被人发现，一直是个头疼的问题。
　　尤其是朱雀过来后，他身上拥有了两块符文。
　　王子凯无所谓，以他的特殊性，即便看见了也未必有任何反应。
　　但家人就不好说了，在牛尔代夫这一周，每天挤在一个不算大的酒店朝夕相处，还没有自己的卧室和私人空间，藏东西可是大问题，稍有疏忽就会酿成大错。
　　对此，高阳也是豁出去了。
　　即便如此热的天，他还是穿上了七分裤。至于两块符文回路，他则用透明胶，死死缠在自己的大腿内侧，一边一块。
　　虽然……有点恶心，但这的确是最保险的地方。
　　每晚睡觉，高阳都下意识地并拢双腿，生怕露出蛛丝马迹。
　　“兄弟，你没事吧，别生气了，我回家赔你午餐肉行不，我赔你一箱，不，十箱！”王子凯在厕所外面敲门。
　　“我没生气，跟你闹着玩的，我忽然有点拉肚子。”高阳回了一声，又冲了下马桶：“一会就好，你们先吃。”
　　“嗨，早说嘛。”王子凯的声音立马开心了起来。
　　这小子，真好哄啊。
　　高阳笑着叹了口气，微微定神，心念一动。
　　【进入系统】
　　【你现在累计183个幸运点】
　　——查看4级复制。
　　【4级复制：可复制序列号15之后的所有天赋】
　　【复制方式：触摸对方身体0.7秒】
　　【复制数量：1 储存时间：5小时】
　　【使用时间：20秒 间隔时间：6小时】
　　【4级复制永久属性加成：精神力+400，魅力-100】
　　——查看4级识谎者。
　　【4级识谎者：24小时内可主动辨别一次目标是否说谎，且判断他的谎言为善意还是恶意】
　　【4级识谎者永久属性加成：精神+80，魅力+40】
　　【版面属性更新】
　　【体力：500 耐力： 500】
　　【力量：800 敏捷：1100】
　　【精神：730 魅力： 480】
　　【运气：565 】
　　——等下，是不是加少了？
　　——哦，没少。天赋每次升级的属性加成是不累计的，所以是扣掉上一个等级的属性加成来计算。
　　【系统不会出错】
　　——瞧把你能的。
　　【退出系统】
　　……
　　上午天气不错，全家人决定来一次列岛游，搭游船将整个牛尔代夫的小岛都参观一遍，不仅是商业区，也包括一些原住民的岛屿村落。
　　大家的兴致都很高，除了妈妈，掌管财政大权的她一直在担心预算。
　　很快王子凯就完美解决了这个问题，他坚持给所有人掏腰包，理由是作为收留他过夜的感谢。
　　一家人自然坦然接受，除了妈妈，扭捏了好久。
　　转眼，六个人度过了开心充实的一天。
　　晚上，大家吃了晚饭，懒在酒店不再出门。
　　高阳以想独自一人在岛上散步为由出门了。
　　高欣欣自然不乐意，高阳早有准备，让王子凯负责搞定她。
　　王子凯不辱使命，在他死乞白赖的哀求下，高欣欣只好陪他玩一会手游。
　　高阳出门后，先在F岛随意走了会，确认没被人跟踪，他悄悄赶往流星岛的私人水上别墅。
　　这栋被吴大海包了十天的豪华别墅，依然灯火辉煌，放着震天响的音乐，看起来似乎很多人在玩闹。
　　实际上，这栋别墅目前只剩下朱雀和绛狐。
　　其他人，都已经分批次搭乘飞机返回了离城。
　　高阳轻松翻过铁门，经过碧蓝色的露天泳池，一套跑酷动作，轻松爬上二楼的阳台。
　　他走进客厅，一眼看到正在喝咖啡的绛狐和刷手机的朱雀。
　　沙发上的两人警觉地抬头，认出是高阳，神色放松下来。
　　朱雀问：“你怎么来了？”
　　“事情还顺利么？”高阳不答反问。
　　“其他人先回去了，我跟小狐在等X，跟他一起回离城。”朱雀想了想，“不出意外，明早的飞机。”
　　“那就好。”高阳别有用意地看一眼绛狐，又看一眼朱雀。
　　朱雀立刻会意，笑了笑：“有话直说，小狐是我心腹，信得过。”
　　绛狐没说话，脸上闪过一丝自豪。
　　“行。”高阳也不再防着，他一边走向朱雀，一边开始脱裤子。


第三百二十章 尸体
　　朱雀先是一愣，赶忙伸手挡住双眼，只不过指头缝隙有点宽：“呀，七影，你这是要干吗啊！”
　　“别紧张，里面还穿了。”高阳赶忙解释。
　　高阳麻利地脱下七分裤，里面还穿着一条及膝的黑色贴身泳裤。
　　在黑色泳裤的左边大腿内侧，缠着几圈透明胶带，黏着一块用黑色塑料袋裹好的符文回路。
　　“嘶、嘶嘶——”
　　高阳将大腿上的透明胶带一圈一圈撕下来，取下智慧符文回路，将它从黑色塑料袋中拿出来，递给了朱雀。
　　“给。”
　　“……”朱雀微微皱眉，没有接。
　　她看一眼绛狐。
　　绛狐也有点为难，他表情微妙地问，“七影长老，你……没什么传染病吧？”
　　“没有！我干净得很！”高阳有点生气，也有点受伤：“而且我用塑料袋包着，我很注意卫生的！”
　　“七影啊，”朱雀扶额：“你这，太谨慎了啊，实在有损魅力。”
　　高阳不以为然：“只要确保不让家人发现，别说藏在这，就算让我塞……”
　　“咳咳。”朱雀咳嗽一声，示意高阳不用再说了。
　　绛狐面带嫌弃地上前，用两根指头的长指甲，轻轻夹住高阳手中的符文回路，迅速转身冲进了洗漱间，估计是要好好的给符文回路“消毒”。
　　高阳穿回裤子，笑着跟朱雀分享好消息：“夏姐，我的【复制】和【识谎者】都升到了4级，智慧符文用不上了，所以交给你保管。”
　　“猜到了。”朱雀也笑了：“恭喜呀，又强了一些。”
　　“时空符文我继续带着，希望能赶在猩红潮汐之前升级。”
　　“七影啊，我送你个东西吧。”朱雀说。
　　“什么？”
　　“稍等。”
　　朱雀说着回到房间，一分钟后，她走出来了，手里拿着一个物件，是一个十分接近肤色的臂包。
　　“来，脱衣服。”朱雀眼眸微转，嘴角含着一丝坏坏的笑意。
　　“哦好。”
　　高阳也不顾忌，双手抓住T恤的衣角，往上一扬，轻松将T恤脱下，露出偏瘦却肌肉轮廓分明的上半身。
　　“哇哦。”
　　朱雀盯着高阳的小腹打量，嘴角上扬的幅度更明显了：“看不出，挺结实嘛。”
　　朱雀扬扬下巴：“抬手。”
　　高阳立刻抬起右手，朱雀上前，将臂包缠在他的手臂内侧的腋下位置。
　　高阳低头一看，确实不明显，穿上衣服，基本看不出来。
　　“你看，这不挺好么？”
　　朱雀退后一步，又整体打量了一下高阳鲜美的肉体，笑着解释：“组织早就考虑过随身带符文不便于隐藏的问题，这是专门定制的臂包，后勤部可以领，我还以为你知道。”
　　高阳穿好T恤，语气哀怨：“我哪会知道，也没人跟我说，我加入工会就还没去过后勤部。”
　　“哈哈，这个臂包是我这次带时空符文时用过的。”朱雀笑笑，“没新的了，你先凑合着用吧。”
　　“谢谢夏姐！”高阳很是感激，迫不及待地开始脱裤子。
　　“哇，你又干吗啊！”朱雀后退一步，差点又要捂眼了。
　　高阳全然不在意：“我把符文换到臂包里，缠在腿上难受死了，还热！”
　　“亏你这些天能忍下来。”朱雀叹了口气，大手一挥：“厕所在那边，去里边换，实在太不文雅了！”
　　“哦好。”高阳往厕所走。
　　朱雀看着高阳的背影，无奈地笑了：七影啊七影，姐刚对你产生一丁点异性方面的兴趣，结果你真的瞬间就让我下头了。
　　诶，等等，这小子，该不会是故意的吧？
　　朱雀微微一愣，眼底闪过一丝若有似无的笑意。
　　几分钟后，高阳跟绛狐分别从厕所和洗漱室走出来。
　　“好了。”
　　两人异口同声，纷纷一愣，互相看了对方一眼。
　　高阳这边，已经脱下泳裤，撕开大腿内侧的透明胶带，将时空符文换到接近肤色的臂包中，现在他一身轻松，神清气爽。
　　绛狐这边，用白色手帕将智慧符文包好，刚才，他已经反复将其清洗、消毒、擦拭了好几遍。
　　高阳：精致怪！
　　绛狐：糙男人！
　　两人在心中互相嫌弃了一下对方。
　　朱雀坐在客厅的沙发上，端着一杯红茶，朝两人招招手。
　　“都过来，坐。”
　　高阳和绛狐走过来，坐下。
　　朱雀抿了一口茶：“七影，绛狐，我刚接到会长的电话。今晚，他跟李某人，会跟酒鬼见面。”
　　“希望一切顺利。”绛狐说。
　　“不好说啊。”朱雀不太乐观：“这酒鬼，感觉也挺古怪的。”
　　“你见过酒鬼么？”高阳问。
　　朱雀摇摇头：“我连人家是男是女都不清楚。”
　　高阳一脸不解：“实力排行榜是我们麒麟工会做出来的，酒鬼在榜单前四，那我们肯定是对人家有了解吧？”
　　“呵，这榜单其实是继承了上世纪的一个江湖榜单，那时有不少高手前辈，酒鬼就在其中。不过嘛，前辈们陆陆续续死得差不多了，好像只有酒鬼活下来了。”
　　朱雀笑笑：“麒麟工会成立后，酒鬼作为她那一代的高手，就一直留在了榜单前五，也表示我们对前辈的一种尊敬。”
　　高阳点点：原来如此，这样说来，酒鬼已经很老了。
　　在高阳的印象中，目前就接触过两位年纪较大的觉醒者，一个是保养有道的李夫人，一个是十二生肖的泼猴。
　　觉醒者是“高危职业”，命长的很少。
　　“七影。”朱雀看向高阳：“我跟绛狐走后，这边就剩你一人，没问题吧。”
　　高阳点点头，“没问题。”
　　初雪被姐姐白露带走，自己身上只剩下一块时空符文，而且知道这件事的人也很少。
　　一时半会，高阳想不出自己在这边还能惹上什么麻烦。
　　退一万步，真惹上麻烦，还有王子凯。
　　“那好，我们离城见。”朱雀眼波流转，声音柔了几分：“好好陪陪家人。”
　　高阳点头。
　　……
　　高阳在朱雀的别墅待了一会便离开，回到F岛时，已经是深夜十点。
　　高阳经过之前冲浪的那片海滩，游客还很多，穿沙滩裤和比基尼的年轻男女们在沙滩上玩闹着，还有人在放烟花。
　　“轰隆轰轰——”
　　夜空传来一阵闷雷，豆大的雨滴落下来，雨季的牛尔代夫就是这样，阵雨说来就来。
　　游客们大呼扫兴，纷纷抱头往岸边的酒店跑去，不一会，沙滩上就只剩下高阳一人。
　　高阳走在大雨中，忽然意识到自己似乎不太“合群”，他也应该跑去躲雨的。
　　可那一刻，他心中忽然出现了逆反心理，其实他以前就挺喜欢在雨中漫步的，不管了，就这么走着吧，很快就到家了。
　　高阳抬起双手，将湿哒哒的刘海往脑后梳，没走几步，余光一闪。
　　他停下脚步，侧身看向一旁的海滩上。
　　那里趴着一具尸体！


第三百二十一章 玄门
　　离城，山青区，青荷公园。
　　深夜，天空下着小雨，一辆加长的黑色商务车缓缓开进公园的大门。
　　雨夜天，公园内不见游客，显得有些冷清。
　　青荷公园是离城的三大公园之一，植物茂盛，自然风光很好。
　　最为有名的就是青荷湖，每到夏天，湖中开满荷花，郁郁葱葱，景色优美怡人，站在湖泊中央的八角凉亭上，会有一种穿越感，是古风爱好者的拍照胜地。
　　此刻，黑色加长商务车正开往青荷湖。
　　车内坐着四人。
　　司机是一个戴口罩、墨镜和鸭舌帽的中年男人，几乎把脸遮得严严实实，他穿着非常正式的黑西装，戴一双黑色手套，浑身上下看不到一丁点皮肤。
　　他是百川团6组的组长，江湖名号黄连。
　　黄连是一种中药，非常苦，事实上，黄连的遭遇也很苦。
　　他觉醒没多久就被一只嗔兽发现，当时的黄连还是一间花炮厂的烟花师。
　　那个深夜，他被迫引爆整个烟花厂跟嗔兽同归于尽。
　　黄连的身体被大面积烧伤，昏迷了整整一个月，最后是百川团的人把黄连从鬼门关给抢救回来，自此之后，他就加入百川团报恩了。
　　副驾驶上坐着一个安静的小男孩，他是3组的小天。
　　小天穿着乖巧的儿童礼服，系着安全带，全程闭上双眼，发动【感知】，确保周身的一千米内没有可疑的强大的生命体靠近。
　　车后面是一个小型包厢。
　　李某人和麒麟，各自对坐在小沙发上，中间是一张固定的玻璃茶几，上面还放着一些杂志和茶饮。
　　车开得很稳，两人像是坐在室内。
　　麒麟双手握着拐杖，面带微笑：“我还以为酒鬼是先生，没想到是女士。”
　　“女士。”李某人微微一笑，“今年是2018年，我没记错的话，她应该有96岁了。”
　　“96岁，比我想象的还要高寿啊。”麒麟颇为吃惊，随后又淡淡补充了一句：“尤其，还是对一个觉醒者而言。”
　　“是啊。”李某人点点头：“她是迷雾世界最年长的觉醒者。”
　　“李夫人，您跟酒鬼前辈是怎么认识的？”麒麟颇为好奇。
　　“她呀，是我的领路人。”李某人双眼微合，眼中流露出敬佩，她用无不怀念的口吻说道：“也是我最早加入的组织的人。”
　　麒麟不动声色地思考片刻，一个非常久远的名字浮上他的脑际：“玄门。”
　　玄门是一个很老的觉醒者组织，创立于上世纪四十年代。
　　那时，觉醒界还没有如今“三分天下”的局面，玄门可以说是“一统江湖”。
　　即便是现存最长寿的十二生肖组织，也是在玄门出现的二十多年后才创立。
　　不过，由于当时还没人发现终焉之门和符文回路，所有人的天赋都受限于3级，觉醒者们的总体实力是远不如现在的。
　　关于玄门的资料并不多，最著名的就是三十八年前的“白灾”事件。
　　据说是觉醒者和高级兽爆发的一场战争，领导者是几只妄兽，但这条消息是否可靠，已无从证实。
　　白灾之后，玄门灭亡，大量觉醒者也在那一年死去。
　　“呵呵。”李某人笑着点点头：“上世纪七十年代我加入玄门，那年我15岁。现在想来，那十年，犹如一场梦。”
　　麒麟推敲着时间：“李夫人，你加入玄门的第10年发生了白灾，玄门组织灭亡了？”
　　“是。”
　　“白灾，究竟是什么？”麒麟问。
　　“我不知道。”李某人摇摇头，“当年我的【先知】才3级，能力很有限，我不属于上前线的战斗人员。”
　　李某人的声音有些沉重：“我记得，那年冬天，玄门所有战斗人员都被派去执行一个重要任务。半夜时分，酒鬼冲进来，她浑身是血，受了很重的伤。她告诉我，执行任务的人都死了，包括她的丈夫，玄门创始人……”
　　李某人停下来，回忆这件事似乎让她痛苦，她必须缓一缓。
　　麒麟耐心等待。
　　“那晚，酒鬼决定带我逃走，但高级兽追了过来，我们遭到袭击，我不清楚发生了什么，因为我直接晕了过去。”
　　“当我醒来时，我的双腿失去行动能力，并身处一个陌生的地方，酒鬼不知所终。”
　　“岛国。”麒麟猜到了。
　　“是，那是一个很小的孤岛，我在那待了三年，一个当地的觉醒者负责照顾我，那个人后来成了我的丈夫。”
　　麒麟微微点头。
　　“三年后，我跟丈夫回到离城，我一直在寻找酒鬼，也在寻找玄门的其他人，但是都一无所获，玄门已然成为了历史。”
　　“一年后，我创立百川团，后来，我丈夫病逝，再后来，酒鬼重新出现。”
　　“白灾发生那年，酒鬼已经58岁，但她看上去就像30多岁一样年轻。我再次见到她是在千禧年，也就是18年前。78岁的她已经是个真正的老太婆，我一眼甚至没能认出来，岁月真的很残忍啊。”
　　“关于玄门和白灾的事，酒鬼绝口不提，她只说发生的事情无法改变，人要往前看。”
　　“我希望酒鬼加入百川团，甚至想把团长的位置让给她，让她继续领导觉醒者。自从20年前你发现符文回路的存在后，觉醒者的实力大增，我认为觉醒者的未来是光明的。”
　　“但是，酒鬼拒绝了你。”麒麟猜到了。
　　“是啊，她说，她老了，觉醒者的未来跟她再没关系，她要好好享受晚年生活了。”
　　李某人说到这，长叹一口气：“很难相信，这话会从酒鬼的嘴中说出来。如果你认识年轻时的她，你就会知道她是多么豪情万丈和理想主义的一个人。”
　　“现在，她在做什么？”麒麟好奇。
　　“不做什么，每天喝酒，喝得烂醉如泥。”李某人又叹了一口气：“她上次肯见我已经是一年前，因为没钱买酒了。”
　　“这次肯见你，不会是上次你给她的买酒钱花完了吧？”麒麟开了一个玩笑。
　　李某人苦笑：“说不定，还真是。”
　　两人说话间，汽车停了。
　　“李夫人，到了。”黄连用沙哑得几乎漏风的声音说道。


第三百二十二章 酒鬼
　　麒麟回头看向车窗外，他们来到了青荷湖岸边的一片草地上。
　　“小天，你在车上等着。”李夫人温柔地吩咐道。
　　“是。”小天眨了眨澄澈的大眼睛，然后再次闭上，继续把风。
　　“黄连，辛苦你了。”李夫人继续说。
　　“是。”
　　黄连打开车门，撑起一把长柄黑伞，走到车尾，打开后备箱，拿出折叠轮椅。
　　他迅速回到车身左侧，将轮椅打开，拉开车门。
　　黄连一手撑伞，一手朝着车内的李夫人张开。
　　李某人的身体立刻变得轻盈，缓缓漂浮起来，并飘出车门，坐在了轮椅上。
　　黄连一手撑伞，一手推着李某人的轮椅往前走。
　　麒麟跟着下车，眼眸微凛。
　　黄连的天赋应该是【重力】，序列号31，时空系。作用是可以改变自身以及周身范围内的所有物体的重力大小。
　　百川团大部分成员的天赋都是序列号100之后，但组长级别的成员也不乏高手。看来，百川团的实力也并没有外界以为的那么弱。
　　麒麟撑开一把长柄黑伞，一手拄着拐杖，缓缓跟上。
　　青荷湖边上，停着一辆宽大破旧的白色房车。
　　这辆车应该在这待了很长一段时间，房车的尾部搭着简易的遮阳棚，棚下面是一张小桌子和一把折叠凳。
　　车子四周的窗沿下还屯着不少杂物，随处可见瓶瓶罐罐，啤酒、白酒、葡萄酒、药酒，简直就是空酒瓶收藏家。
　　黄连推着李某人的轮椅，来到房车前。
　　麒麟撑着拐杖走在后面，虽然极力隐藏，但动作还是有轻微的失调。
　　一时间，麒麟竟然有些心酸。
　　两个残疾人为了拯救种族的命运，跑来找一个天天烂醉的酒鬼，说出去谁信啊？
　　“酒鬼。”
　　轮椅上的李某人喊了一声。
　　房车内没反应，雨还在下着，滴滴答答地打在深色的车窗玻璃上，阵阵雨雾吹过老旧的房车，整个画面透着一种说不出的凄楚感。
　　“你直接叫老太太酒鬼，不会不礼貌么？”一旁的麒麟笑着问。
　　“谁要对她使用尊称，她才真的会发飙，她以前啊，最不服老了。”李某人笑着解释。
　　“酒鬼！”麒麟也没了顾忌，喊了一声。
　　“哐当——”
　　房内传来声响，接着，车窗里亮起橘黄色的灯光，老旧冷清的房车立刻多了一些温馨的烟火气。
　　“谁啊！”一个老太婆的声音，声音沙哑，但很暴躁，中气十足。
　　“我，木子。”李某人大声回答：“我身边这位就是麒麟，我们约好了今晚见面。”
　　房车内沉默了片刻，似乎在努力回忆这件事。
　　接着，里面传出不耐烦的声音：“我在睡觉，明天再来！”
　　“酒鬼，你明明答应了我们今晚见面。”李某人开始卖惨，“外面下好大的雨，我们一个坐轮椅，一个拄拐杖的，来一趟多不容易啊，你忍心将我们拒之门外么？”
　　听到这话，麒麟更心酸了。
　　“吵死了！不见，我要睡觉……”车内的声音更加暴躁了。
　　麒麟撑伞的腋下夹着一个酒盒：“酒鬼，听说你爱喝酒，我特意给你带来一瓶95年的陈年老酒。”
　　“哎哟。”房屋内传来殷切又精神抖擞的笑声，“来就来嘛，还带什么礼啊，快进来吧。”
　　几秒后，车房的门朝着一边拉开，一个没有阶梯的斜坡搭了下来。
　　李某人跟麒麟面面相觑，眼神颇为无奈。
　　这个酒鬼，根本就是个老顽童嘛。
　　“黄连，你也回车上吧。”李某人看一眼麒麟：“有劳了。”
　　“应该的。”
　　黄连离开，麒麟收了伞，然后推着李某人的轮椅进入了房车。
　　房车内的空间很大，前半段是一个厅堂，有餐桌和沙发。
　　后半段分为上下两层空间，下面是厨卫，上层是卧室。
　　厨房的洗漱盆里全是没有刷的碗筷，衣服、生活用品还有空酒瓶和空罐头扔得满地都是，麒麟几乎没地方下脚。
　　房车的主人，一个白发毛糙、满脸干瘪皱纹的瘦小老太婆，罩着一件破旧宽大的男性黑T恤，看上去像一条变形的黑色连衣裙，枯槁的双脚上穿着一双脏兮兮的人字拖，邋遢得不行。
　　她坐在一张懒人椅上，单脚踩在椅子上，睡眼惺忪地挠着头：“两位，随便坐啊。”
　　李某人直接坐轮椅，倒是省去了麻烦。
　　难题留给了麒麟，因为他放眼看去，根本没地方坐啊。
　　最终，他找到一张一次性的塑料矮凳，拘谨地坐下，手脚很不自然地并拢，非常局促，他觉得自己此刻的样子像个弱智。
　　酒鬼蜡黄色的皮肤严重下垂，两只眼袋浮肿得像两只水袋。
　　她的眼睛耷拉着，几乎只剩下一条缝，但缝隙中的光很锐利，并不浑浊。
　　麒麟刚坐下，酒鬼就急不可耐地伸出瘦骨嶙峋的手：“酒给我。”
　　麒麟将手中的酒盒递给她。
　　她兴奋地接过，两三下就撕开了精贵的包装盒，这手劲一看就不是普通人。
　　她从盒里掏出了一瓶上好的白酒，直接上口，“吧嗒”一声就把盖子咬开了。
　　她揉了揉通红的鼻头，凑到酒瓶口前闻了闻，脸上露出了满意的神色，干瘪的皱纹都舒展开来：“够香！够醇！老酒啊，果然是老酒！”
　　她说完举起酒瓶，对着嘴就打算来上一口。
　　“酒鬼。”李某人赶忙喊住她，今晚可不能让她两下就醉了，必须控制节奏，把要紧事给谈了。
　　李某人笑笑：“这美酒独享多没意思啊，大家一起喝嘛。”
　　“木子！你也喝酒了？”酒鬼有点吃惊，随后非常欣喜：“太好了，你终于悟了！何以解忧，唯有喝酒啊！”
　　“今天破例。”李某人笑着看了一眼麒麟：“主要是陪两位。”
　　酒鬼看向麒麟：“小子，你也爱喝酒？”
　　麒麟点点头，谦虚道：“有时候会喝点红酒。”
　　“哈哈，好啊！”酒鬼心情大好，“那今晚我们就不醉不归，你们看外面下着雨，多好的天气啊，就应该喝酒。”
　　酒鬼把酒瓶放下，四处看看：“呀，我这里没杯子啊？”
　　“有碗也行。”李某人提议。
　　“好，用碗……呀，碗没洗。”酒鬼说。
　　“我来吧。”麒麟站起来，这次没拄拐杖，他一瘸一拐地走到房车后面的小型厨房的洗碗池边，打开了水龙头。
　　等待洗碗池的水蓄起来之前，麒麟先收拾起了糟乱的厨案，将一些空罐头和外卖食品的打包盒扔进垃圾袋，打包好。
　　酒鬼捧着手里的白酒，回头看了一眼做家务的麒麟，嘿嘿笑道：“我酒鬼何德何能啊，能让麒麟工会的一把手给我洗碗。”
　　“您可是玄门创始人之一，我是晚辈，应该的。”麒麟背对着酒鬼，声音谦逊地拍着马屁。
　　“小伙子，不错！”酒鬼心情更好了，她看向李某人，声音爽快：“木子，说吧，找我什么事？”


第三百二十三章 把酒夜谈
　　“那我，也不绕弯子了。”接下来的几分钟，李某人郑重地将猩红潮汐一事进行了详细说明。
　　酒鬼双手捧着酒瓶，不时闻一闻酒香，也不知道是在听还是在走神。
　　五分钟后，李某人基本说完，她看向酒鬼，等待她的反应。
　　酒鬼放下酒瓶，抬起头，毫不吃惊地回了一句：“搞半天，就这事啊？”
　　李某人先是一愣，接着无奈地笑了：“这事不够严重么？”
　　“就我这个情况，还能活几天都不知道。”酒鬼自嘲地笑了：“说不定今晚醉倒就再也醒不来喽，我管那么多干什么？”
　　李某人不语，她知道酒鬼说的不是真心话。
　　“再说，我现在走路都快站不稳了，就我这样，你们还指望我去跟兽打架？”酒鬼说完笑得更欢了，“我帮你们加油都够呛哈哈哈！”
　　麒麟一瘸一拐地回来，手里拿着两只干净的白瓷碗，还有一个白瓷碟，碟子里放着一些花生米：“我看到还有一包花生米，没过期，正好当下酒菜。”
　　“妙啊！太妙了！”酒鬼两眼放光，大喜过望，赶紧招手：“来来来！”
　　麒麟将碗放下，酒鬼给两人满上，然后直接对着酒瓶喝了一小口。
　　“啊——”酒鬼抱着酒瓶，心满意足地靠在沙发椅上：“不愧是95年的酒啊，我仿佛也回到了那一年……”
　　麒麟跟李某人也端起碗，轻轻喝上一口。
　　李某人飞速地皱起了眉，麒麟喉咙里也是一阵火辣，脸上却不动声色。
　　酒鬼一口酒下肚，整个人都精神起来，蜡黄的面色似乎都泛起了一丝红润。
　　她坐起来，抓起一粒花生米，扔进嘴里，咬得清脆响：“木子，实话告诉你吧，你梦到的这场猩红潮汐，我早知道了。”
　　李某人和麒麟皆是一惊。
　　几秒后，麒麟忍不住问道：“酒鬼，您该不会也有预知未来的能力吧？”
　　“哈哈，没有。”酒鬼又对着瓶子喝上一口酒，然后重重地将酒瓶放在了桌上，拍了一下胸脯，颇有当年豪情万丈的感觉：“根本用不着那么麻烦。”
　　“我不明白。”在老前辈面前，麒麟没有架子，坦然求解。
　　“木子，你当初跟了我十年。”酒鬼笑着看向李某人，“你可知道我的天赋是什么？”
　　李某人摇摇头。
　　当时酒鬼的天赋是绝密，尽管李某人跟酒鬼的私下感情不错，但她并不算核心层的人，所以并不知情。
　　“呵呵，那你想不想知道？”满脸皱纹的酒鬼坏笑起来，像一个可爱的老巫婆。
　　李某人点点头。
　　“喝酒！先喝酒，我再告诉你。”
　　李某人无奈地摇摇头，端起碗，皱着眉头，又喝下了一小口。
　　“哈哈哈哈！”酒鬼很开心，他看一眼麒麟：“小子，你也喝啊！喝！喝了我就告诉你们。”
　　……
　　牛尔代夫，F岛，深夜10点。
　　高阳没看错，确实是一具尸体。
　　他犹豫了一下，在迅速离开和过去查看之间，他选择了后者。
　　当然，在犹豫的瞬间，他不忘进入系统，通过查看幸运点确认了暂时没有危险。
　　高阳快步走到海边，小心地靠近。
　　尸体是一名女性，穿蓝色的中袖制服，一条过膝的黑裙子，脚上是白色长袜和黑色礼鞋，其中一只鞋还脱落了，不知去向。
　　应该是溺水身亡，被海水冲上来的。
　　不过，她这装扮，感觉像上个时代的女大学生啊。
　　高阳犹豫了下，将尸体小心地翻过来。
　　是一个正值青春的少女，扎着两个温婉的麻花辫，娟秀的瓜子脸，脸色苍白，但是并没有死人的煞白，皮肤也没有浮肿。
　　高阳一惊，立刻伸手探了一下她的鼻息：还有呼吸！
　　阵雨还在下，海浪哗啦一声打上来，将高阳的双脚和少女的身体给淹没了。
　　高阳顾不上太多，将女孩抱起，回到沙滩上，再放下。
　　“喂，你醒醒？”高阳拍了拍女孩的脸。
　　女孩没回应，眉头微微动了一下，嘴里也发出了十分微弱的呻吟声。
　　高然低头检查，发现女孩的侧腰的衣服割破，腰部有一道狭长的伤口，在海水的浸泡下，伤口发白，血都快流干了。
　　她受伤很重，并且失血过多！
　　难道是在海里游泳，被鲨鱼袭击了？
　　高阳很快放弃这个荒谬的猜想，先救人要紧。
　　高阳伸手摸向自己的裤袋，以防万一，这些天他都随身携带两支C药剂，没想到现在竟然用上了。
　　少女的身份只有三种可能：迷失者，普通人类，觉醒者。
　　如果是迷失者，C药剂不知道对她有没有用，不过胖俊当初的【治疗】对王子凯也有用，理论上C药剂应该也可以。
　　如果是人类和觉醒者，那是同类，更应该抢救一下。
　　高阳左右看看，确认附近已经没有其他人。
　　他悄悄拔掉C药剂的注射针套，掀开少女侧腰部位已经破裂的衣服，摸到伤口处的外围，将一整支C药剂注射了下去。
　　“唔。”
　　少女又呻吟了一声。
　　大约过去三十秒，少女苍白湿润的脸上恢复一些血色。
　　高阳仔细确认，少女侧腰上的狭长伤口也正以肉眼可见的速度缓慢愈合。
　　高阳在一旁静静守候了几分钟，直到少女身上的外伤基本恢复，只留下一道粉色的疤痕。
　　少女的身体抽搐了一下，她缓缓睁开双眼，最先看到高阳模糊的脸庞。
　　“你没事吧？”高阳有很多问题想问：“你是谁？为什么在这？你被什么袭击了？”
　　少女愣了愣，意识一点点回归，她脸色茫然，眼神中透着恐惧，她声音虚弱地说道：“别，别杀我……”
　　“别怕，我不会伤害你。”高阳说。
　　“救我，救我……”女孩冰凉的手抓住了高阳的手：“他，他要杀我……”
　　“谁，谁杀你？”高阳问。
　　“爹，爹要杀我……”女孩的眼角出现了泪水，这次她的脸上除了害怕，还有悲伤。
　　爹？父亲？
　　高阳越发糊涂，看来一时半会是问不清了。
　　高阳抬头四顾，这时，四个年轻人朝这边走来，两男两女，在雨中跑跑闹闹，手里还拿着啤酒，似乎喝醉了。
　　“你现在能走么？”高阳问。
　　少女不说话，试着站起来，但身体还很虚弱。
　　“算了。”高阳抓住她的一只胳膊，放到自己的肩膀上：“我背你。”
　　高阳将少女背起，迅速远离了那四个年轻人，朝另一个方向离开。
　　高阳推测：受伤的女孩应该是人类，如果是迷失者，反应不会是这样，也不可能是高级兽，高级兽如果受了这种程度的伤，不太可能完整地保持人形态。
　　在牛尔代夫同时出现2个人类，其中一个还受伤了，怎么看都很可疑，有一定的暴露风险。
　　高阳决定去一个没人的地方，慢慢盘问。
　　“别怕，没人伤害你，现在很安全。”高阳感觉到背上的少女还在颤抖，轻声安抚道：“你叫什么名字？”
　　大约过去十多秒，女孩卸下了最后一点防备，诚实地回答道：“怀洧。”
　　“好名字。”高阳随口一答，继续往前走。
　　又过了一会，女孩轻声问：“你呢？”
　　“我啊……”高阳顿了下，开口道：“齐颖。”


第三百二十四章 怀洧
　　高阳背着怀洧，走到F岛一处无人的沙滩，这里是一片礁石带，游客较少，深夜更不会有什么人。
　　这时，阵雨停了。
　　两人坐在一块礁石上，任由海风将自己的头发和衣服吹干。
　　“你好些没？”高阳问怀洧。
　　“嗯，好多了。”
　　怀洧下意识地伸手摸向侧腰上的伤口，很不可思议地说道：“你，你是怎么治好我的？你莫非是仙人，会仙术？”
　　高阳一怔，一时间竟然不知道从哪说起。
　　现在可以确定，女孩一定是人类了，不过，还是有不少疑团。
　　“怀洧，接下来我问，你答。”高阳说。
　　怀洧点点头，对于救命恩人，她自然没什么防备。
　　“你之前说，你爹要杀你，他为什么要杀你？”
　　一提到这事，怀洧的眼中又出现惊慌，她微微低下头，用力掐住自己的手：“我，我不知道……爹平日对我很好，可是，可是今晚，他忽然就变成……变成了妖怪。”
　　妖怪？
　　高阳琢磨着这个词，已经猜出七八分。
　　怀洧情绪有些激动，她拼命摇头：“不，那不是我爹，我爹，肯定是被那个于妖怪给害了，那个妖怪还想害我……”
　　“怀洧，你想没想过，那个妖怪，为何要害你？”高阳顺着怀洧的话往下说。
　　“妖怪就是会害人。”怀洧说。
　　“我知道，但是，为什么偏偏选中了你。”高阳引导道：“有没有可能是因为你的一些经历？”
　　怀洧愣了愣，眼睛一亮，抬头看向高阳：“难道是因为我也会法术？跟你一样。”
　　高阳目光带着一点审视：“你会什么法术？”
　　“我好像，可以从一个地方，跑到另一个地方去。”怀洧的语气不是很确信。
　　高阳一惊：难道是时空系天赋，空间传送？
　　“你什么时候会法术的？能具体跟我说说么？”
　　怀洧微微低头，娟秀姣好的脸庞上出现了一丝犹豫。
　　“不想说的话，不勉强，只是你现在的情况，我不知道怎么帮你。”高阳以退为进。
　　“我说。”
　　怀洧咬了下小巧而饱满的下嘴唇，试着组织语言：“一个月前，我，我爹的肺病又犯了，我给他去药堂抓药，回家时夜深了，我被两个流氓给盯上了。”
　　“我很害怕，想跑，他们一直追，后来他们把我拉到了深巷里。当时我害怕极了，我一边反抗一边大喊救命，可是没人来救我……”
　　“当时，我脑子里闪过家中的画面，闪过我爹，我多希望自己已经回到家中……然后，仿佛做梦似的，我一恍神，就回到自家房间的床上。”
　　“一开始，我还以为是自己睡着了，做了一场噩梦，可当我看到手里还提着大夫给我包好的中药时，我才确定了，那不是梦。”
　　高阳陷入思考：从她的描述来看，她果然不是这个时代的人啊。
　　海风有些大，吹乱了怀洧耳边的头发丝，她动作温婉地捋了下：“那晚，我给爹煎药，爹很惊讶我竟然回来得这么快，我就跟我爹说了实话。我说，可能是神仙保佑，把我送回来了，爹也没再多问什么。”
　　“我很小的时候，我娘就过世了，我跟爹相依为命。我爹是个私塾先生，他很疼我，家中并不宽裕，但他还是坚持送我上学堂、去女校，他总说，无论男女，知识都是可以改变命运的……”
　　意识到自己扯远，怀洧赶忙把话题拉回来：“反正，我和爹感情很好，无话不谈。可那天起，爹忽然变得不对劲，看我的眼神也怪怪的。”
　　“后来好几次，爹总是冷着声音问我，是不是会什么法术？我那晚给他抓药，是不是飞回来的？”
　　“我觉得这太荒唐了，我怎么可能会飞啊，我回答不知道，我真的就做梦一样，就回来了。”
　　“今晚，爹又犯病了，咳得厉害，家里药也喝完了。我心急如焚，出门给爹抓药，但时间很晚了，我怕药堂关门，想快点赶过去，然后一恍惚，我就来到了药堂门口。”
　　怀洧苦笑了下，看向自己的双手：“那一刻，我才发现，原来我真的会法术，我可以从一个地方忽然出现在另一个地方。”
　　“我很开心，抓了药，立刻用法术回了家。我很开心地告诉爹，原来我真的会法术，说不定我还会其他法术，可以治好他的病。”
　　“躺在床上咳嗽的爹，忽然间就不咳嗽了。他下床，走向我，他的眼神很可怕，我从没见过那么可怕的他，而且，他的身体也变了……”
　　“他变成你从没见过的妖怪，要杀你。”高阳替怀洧说完了。
　　“是的，他，他还叫我……”怀洧试着回忆：“觉醒者。”
　　高阳心中一沉，果然。
　　“爹，不，是妖怪的手，变成了一把白森森的刀，朝我刺过来，我想躲开，腰还是被他刺伤了，当时我真的很害怕，我只想逃走，然后一恍惚，我就什么都不记得了。醒来时，我就见到你了。”
　　高阳点点头，有了头绪：“怀洧，接下来我要说的非常重要，我只说一遍，你一定要认真听。”
　　“好。”怀洧点点头。
　　“你爹，并不是你真正的父亲，而是一种叫……”
　　“咕噜——”
　　明明非常严肃的时候，怀洧的肚子却不合时宜地叫了起来。
　　“对不起。”怀洧尴尬的眼神都不知道往哪看，“你，你继续说，不用管我。”
　　高阳看一眼怀洧的脸，毫无血色，她大伤刚愈，体力消耗过度，确实需要补充一点能量。
　　高阳回头看向不远处的酒店，一楼有二十四小时营业的超市。
　　“在这等一下，我给你弄点吃的，马上回来。”高阳起身。
　　“不用了，我也不是很……”
　　“咕噜。”怀洧的肚子再次发出了抗议，她双手捂脸，不再说话。
　　“等着。”高阳笑了笑：嘴上不想要，身体很诚实嘛。
　　……
　　高阳不敢多耽误，迅速走进酒店一楼的超市，也不管那么多，胡乱从货架上拿了一些零食和几瓶饮料，就结了账。
　　几分钟后，高阳赶回偏僻的礁石带，一眼就看到四个陌生人把怀洧团团围住，并且很粗鲁地推搡着。
　　糟了！
　　怕什么来什么！
　　高阳提着购物袋，快步跑过去。
　　走近一看，竟然是之前在海滩上雨中游玩的四个年轻游客，两男两女。
　　看他们的长相，应该也是离城来的游客，而且喝了不少酒，满脸的酒气。
　　“喂，小姐姐，你这是cosplay么？”其中一个梳中分的年轻男人，态度轻浮地将怀洧搂到自己怀里，一手还搂住了怀洧细软的腰肢。
　　“放开我！你们、你们想干什么……”怀洧挣扎着，却被另一个醉醺醺的寸头男抓住双手：“美女，别紧张，一起玩玩嘛。”
　　“就是，装什么纯啊。”旁边两个女孩阴阳怪气地笑着，一副看好戏的样子。
　　“住手！”
　　高阳冲过去。
　　搂住怀洧的中分男人抬头看了一眼高阳，“哟，美女，这是你的小男友呀？”
　　“长得挺俊嘛。”旁边一个尖下巴的女人开口道：“小帅哥，放松点，一起来玩嘛。”
　　“放开她！”高阳抬高声音，眼神也锋利了起来，直接朝四人走过去。
　　两名女生见情况不对，顿时酒醒了不少，不敢再吭声。
　　抓住怀洧双手的寸头男也松开了怀洧。
　　只有中分男还搂住怀洧，似笑非笑地看向高阳。
　　“爽哥，算了，走吧。”寸头男看向叫爽哥的男人。
　　“是啊，人家开不起玩笑，都生气了。”尖下巴女孩也在劝，“我们走吧，回去再嗨。”
　　叫爽哥的中分男却没有松开怀洧，他忽然从裤袋掏出一把折叠军刀，抵住怀洧白皙的脖子：“别过来！信不信我立刻杀了她！”


第三百二十五章 缘
　　“呀！”旁边的尖下巴女生吓一跳：“你，你疯啦！”
　　“兄弟，你这是干吗啊？”寸头男也吃了一惊，吓得退开了几步：“赶紧把刀放下，你这是，这是犯罪了啊！”
　　“都给我闭嘴！”中分男忽然间变得凶神恶煞，他朝高阳大喊：“你再往前走一步，我立刻抹了她的脖子！”
　　怀洧起初还在挣扎，但当折叠军刀抵住她的下巴，甚至割伤表皮留下一道血印时，她浑身僵硬，别说动弹，几乎都不敢呼吸了。
　　“别冲动。”高阳赶忙扔掉手中的食物，抬起双手，确保自己没有武器，也没有敌意。
　　“转过身去！”中分男大喊一声，“立刻！”
　　“好，好，只要你别伤害她。”高阳缓缓转过身，他背对着几个人。
　　“簌簌簌——”
　　没有任何迟疑，下一秒，三根柔韧粗大的触手冲过来，将高阳的腰部、腋下和脖子给死死勒住。
　　高阳越想反抗，触手就缠绕得越紧，让高阳动弹不得。
　　“啊啊救命啊！”
　　“妖怪啊……”
　　高阳身后传来男人和女人的尖叫声。
　　“哈哈、哈哈哈！太走运了，两个觉醒者啊，两个啊……”
　　高阳的身体被触手抓离地面，并且缓缓转过来。
　　高阳看清了，中分男的两只手臂，分别化为三根粗大的触手，将他和怀洧死死束缚住，并举到了半空。
　　它是吞噬者！
　　而它之前的三个同伴，两女一男都是迷失者，尖叫之后便晕厥过去——等他们醒来时，会忘记刚才的一切，自动修正这段记忆。
　　“我的，都是我的……”吞噬者的脸在灰暗的月光之下变得极端的扭曲，双眼绽放出阴冷的欲望之光。
　　三根触手上开始长出湿滑而细小的触手，它们朝着高阳的头部蔓延，即将钻进他的七窍之中。
　　“你，你是怎么……发现的？”高阳双手垂落，放弃了抵抗，不甘心地问道。
　　“呵呵，伤口啊，她腰上的伤口，有觉醒者的味道……”
　　原来如此。
　　刚才它假意调戏怀洧，实则为了查看她腰上刚愈合的伤口。
　　看来，C药剂中残留了死猪天赋的能量气息，足够强烈的话短时内会留下痕迹，吞噬者靠近的话，是可以闻到的。
　　嗯，这个信息记下了，以后这方面得小心点。
　　好，不演了。
　　高阳一手抓住勒住自己脖子的触手：“火焰！”
　　“哗——”
　　火焰立刻顺着触手烧向吞噬者的身体。
　　“啊！哇啊啊——”
　　吞噬者立刻被烧伤，被迫松开了高阳。
　　“倏——”
　　高阳双脚落地的瞬间发动【瞬移】。
　　“啪。”
　　高阳出现在吞噬者的眼前，右手已经掐住了吞噬者的脖子。
　　“咔嚓。”
　　高阳彻底折断了它的颈骨。
　　吞噬者一个哆嗦，双腿跪地，倒了下去。
　　它另一只手上的触须也急速收回，渐渐变回了普通人类的手臂，虽然手指的皮肤上还有一点兽形态的残留，但已经非常轻微。
　　怀洧跪坐在地，双手捂着脖子，拼命咳嗽：“咳咳、咳咳……”
　　“你没事吧？”
　　“没，没事……”怀洧抬起头，吓了一跳：“啊！你，你杀了人！”
　　“他不是人，他是妖怪，就跟你的……”高阳把“爹”字吞了回去，他四处看看，叹了口气：“这里也不安全，我们再换个地方。”
　　高阳刚转身，只觉得腋下一松，有什么东西从自己的衬衫下面掉出来。
　　高阳一摸，是臂包里的符文。
　　之前被吞噬者的触手绞住身体时，触手的力气其实非常大，虽然高阳目前的体魄能轻易承受住，但他身上的衣服和臂包就未必了。
　　高阳一转身，果然是时空符文。
　　“这是什么……”
　　怀洧刚要起身，就发现一块圆形的金属片掉落在了礁石上，她伸手捡起来，借着月光细细打量。
　　冰凉、光滑的质感，做工精致，有许多细小的流动着光泽的凹槽，中间还有一个抽象的沙漏图腾。
　　猛然间，怀洧感到一股莫名的熟悉感和亲切感，那是一股神奇的暖流，透过她的指头导向她的全身，并在她的胸口汇聚。
　　接着，直冲天灵盖。
　　“唔——”
　　怀洧一阵恍惚，双眼一闭，仰头倒下去。
　　高阳一个瞬移贴近，一把接住要落地的符文回路，一手揽住她的腰，确保她不会摔倒在礁石上。
　　“怀洧？你没事吧？”
　　高阳喊了声，她似乎又晕了过去。
　　……
　　深夜11点，离城山青区，青荷公园，房车内。
　　雨变小了，绵长地下着，荷花池内荷叶苍翠，荷花淡雅，天地之间清幽而寂静。
　　湖旁边的房车内亮着橙色的灯光，不时传来阵阵笑声。
　　酒鬼、麒麟、李某人，待在相对局促的房车内，围着一张小木桌，上面放着两碗白酒和一碟花生米。
　　花生米吃了大半，两碗白酒也快见底。
　　酒鬼手中拿着酒瓶，还在回忆往事：“不是我吹，想当年，我可是觉醒界公认的大美女，追求我的人，从青荷公园的南门排到了北门。”
　　“觉醒者一共不到200人，怎么可能排那么长的队伍。”向来庄重的李某人，在酒鬼面前也变成了一个喜欢抬杠的顽皮小孩。
　　“死丫头懂什么，兽不能算进去啊？就老娘当年的美貌，别说兽了，狗见了都会摇尾巴！”
　　酒鬼老眼放光，很是得意：“想当年，我老公为了追求我，硬是在那场觉醒者切磋大会上干翻了所有人，那叫一个威风啊。”
　　“后来，我俩就领了证，还建了玄门……”说到这，酒鬼的眼神忽然暗淡下来，她长叹一声：“诶，不提也罢，都是些糟心事。”
　　麒麟端起瓷碗，语气敬佩：“那时候，您跟爱人就想过要创建组织探索迷雾世界了，这份胆识和格局，令人敬佩，晚辈敬你一杯。”
　　说完，麒麟将最后一口酒一饮而尽。
　　酒鬼一愣：这小子，是在激我呢。
　　言下之意：我现在这幅鬼样子，完全没了当年的豪情壮志是吧？
　　“呵。”
　　酒鬼也开始给麒麟戴高帽：“我们当年算什么啊，在你们现在看来，不就跟三岁小孩一样。二十年前你发现符文回路的存在，才真是觉醒者的希望。你们都这么强了，还要我一个糟老婆子做什么。”
　　李某人微微一愣，向来讨厌提老的酒鬼，竟然主动自嘲。
　　“酒鬼。”李某人的声音软下来，“这一次，真的关系到所有觉醒者，不，是所有人类的生死存亡。”
　　酒鬼看着手中要见底的酒瓶，沉沉叹了口气：“我这辈子啊，就是活得太长了，才会这么苦。幸好还有酒，酒可真是个好东西啊，古人说得对啊，这一醉啊解千愁。”
　　酒鬼说完，仰起头，一口气将剩下白酒全喝了。
　　这气魄，把在座两位都吓了一跳。
　　“嗝——”
　　酒鬼打了嗝，用力抹了一把嘴，将酒瓶随意往身后一扔。
　　“木子，麒麟，你俩……”酒鬼顿了顿，“相信缘么？”
　　麒麟和李某人皆是一愣：还以为要进入正题了，怎么忽然又扯到这种奇怪的问题上了。
　　“呵呵，缘这东西，妙不可言啊。”酒鬼有了醉意，优哉游哉地问道：“今天，是几月几号来着？”
　　“2018年6月13号。”
　　“啊！”
　　酒鬼睁大了眼睛，大喊一声：“今天！就是今天啊！这一切，果然是缘啊！”


第三百二十六章 齐颖
　　麒麟和李某人更糊涂了。
　　酒鬼激动地看向麒麟：“麒麟，你们工会，是不是有一个小子，十八九岁，最多不超过二十岁，名叫齐颖。”
　　“齐颖？”麒麟愣住，片刻之后，他玩味地笑了：“是有这么一个人，不过齐颖是他的化名，他是我们工会的长老，叫七影。”
　　“什么！”酒鬼忽然间很生气：“他居然骗我！他居然，居然连真名都不肯告诉我，亏我，亏我当年还那么崇拜他！”
　　“等等，”李某人更糊涂了，“你，崇拜七影长老？”
　　“是啊，齐颖那小子，是我的救命恩人啊！”酒鬼说。
　　“他救过你？什么时候？”麒麟也大为震惊。
　　“就在此时，就在此刻。”酒鬼说完哈哈大笑：“缘，果真是妙不可言啊！”
　　……
　　牛尔代夫，F岛，深夜11点。
　　“怀洧，醒醒。”高阳轻轻拍了拍女孩的脸。
　　怀洧缓缓睁开了双眼。
　　“你刚才突然晕过去了，大约有三十秒。”高阳说，“你没事吧？”
　　怀洧坐了起来，有些恍惚：“我刚才，忽然间……像是飞了起来，很，很奇怪的感觉……”
　　难道是天赋升级？
　　不是吧？碰一下就能升级？
　　高阳顾不上多想，将怀洧扶起来，捡起地上那一袋零食饮料。
　　“跟我来。”
　　高阳领着怀洧，跑向不远处的一个娱乐场所的码头。
　　高阳趁着没人，迅速“借”来一辆摩托艇，带着怀洧，开往X的私人领地，那个建有沙滩排球场的私人岛。
　　怀洧从没坐过类似的交通工具，一路上紧紧抱着高阳的腰，不停地惊叹道：“天啊，太厉害了，太厉害了，这东西居然可以在水上跑！”
　　“这就是大海么，我还是第一次见到大海，真大啊！”
　　不到十分钟，两人抵达X的私人岛。
　　高阳停好摩托艇，跟怀洧在遮阳伞下的懒人椅上坐下。
　　高阳从购物袋里拿出一包薯片，撕开，“来，你先吃点东西。”
　　“这是，什么呀？”怀洧看了一眼，对薯片十分陌生。
　　“别管了，能吃就行。”
　　怀洧点点头，把手伸进零食袋，拿出薯片，放进嘴里，小咬了一口。
　　几秒后，她眼睛一亮：“嗯，好吃，好，好……”怀洧试着寻找形容词：“好神奇的味道，甜甜的，焦脆焦脆的，还有一些从没尝过的味道，它叫什么？”
　　“薯片。”高阳笑笑。
　　“薯片？”
　　“它是土豆做的。”
　　“不是吧，这哪里还有土豆的味道，这太神奇了！”怀洧非常吃惊，又咬了一口，“是用法术做的么？”
　　高阳不再说话，又拿出一盒巧克力夹心饼干，撕开包装袋。
　　“这是饼干，我知道！”怀洧拿起一片，吃了一小口：“唔，巧克力的味道！”
　　“原来你吃过巧克力。”
　　“当然！”怀洧有些自豪，“爹给我买过，在十四岁生日那天……”
　　一说到父亲，怀洧的笑容不见了，眼中又染上了伤感。
　　“别想了，快吃吧，吃饱了，我还有不少事要问你。”
　　怀洧点点头，化悲痛为食欲，继续吃起来。
　　高阳也有些渴了，他拿出一瓶饮料，喝上一口，开始思考接下来怎么办？
　　高阳的初步想法是：先把怀洧的底细打听清楚。
　　朱雀在流星岛，离这有段距离，刚才他们被一只吞噬者发现了。
　　保险起见，还是等怀洧身上C药剂气息彻底散去，再带她回朱雀的别墅，然后从长计议。
　　怀洧其实很饿了，但她吃东西还是小口慢咽，不发出声音，非常文静和淑女。
　　吃了半盒饼干和一包薯片，她饱了。
　　她看一眼高阳手中的饮料：“这是水么？”
　　“差不多，不过是有味道的水。”
　　高阳随手从袋子里拿起一瓶饮料，丢给怀洧。
　　怀洧看着手中的蓝色易拉罐，“这，要怎么打开啊？”
　　“上面有个拉环，看到没？”高阳指了指，拉开就行。
　　“喀嚓——”
　　怀洧很轻松地拉开，十分兴奋：“成功了，这水真有意思呀！”
　　怀洧学着高阳，把饮料口对着嘴巴，仰头喝下一口。
　　“咳咳……”她咳嗽起来，眉头拧起：“味道……好怪啊！”
　　高阳有点意外，饮料不应该是甜的么？就算之前没喝过，甜味也不至于觉得奇怪吧？
　　“唔，虽然奇怪，但是还不错。”怀洧舔了舔嘴唇，有些回味，“嗯，再试一口。”
　　怀洧仰头又喝了一口，这次没有咳嗽：“嗯！真好喝！”
　　高阳有点好奇，他又从袋里拿起一瓶怀洧手中的饮料，仔细一看，顿时傻眼：“啊，不好意思，我刚没仔细看，这不是饮料，是啤酒！”
　　“啤酒？”怀洧微微一愣，盯着手中的易拉罐看了看，欣喜地笑了：“原来这就是啤酒的味道！”
　　怀洧又仰头喝了一大口，漆黑的双眼亮晶晶的，像是打开了新世界大门。
　　高阳弱弱地问：“那个，你满十八岁了吧？”
　　“今年正好十八岁。”怀洧问高阳：“齐颖先生，你呢？”
　　“跟你差不多。”高阳含糊说道。
　　“我猜也是。”怀洧笑了笑。
　　夜晚的海风吹拂，她的两个麻花辫有些松散了，几缕发丝轻轻拍打着洁净又娟秀的脸颊，她的眉眼中，透着一股质朴和纯真。
　　确实，她不像是这个时代的人。
　　“怀洧，你知道现在是多少年么？”高阳问道。
　　“知道啊。”
　　怀洧不明白他为什么问这个：“二十九年呀。”
　　高阳暗暗吃惊：二十九年！这说法，还真是上个时代的人啊。
　　高阳回忆了下这个平行世界的历史：上一个时代的二十九年，就是1940年。
　　看来，这个怀洧的天赋，不仅可以跳跃空间，还可以穿梭时间，也就是所谓的时空旅行！
　　怀洧是在1940年觉醒，被父亲发现并袭击，危急关头，发动天赋进行时空旅行，来到2018年的牛尔代夫。
　　“怎么？有什么问题么？”怀洧察觉到高阳脸色不对，“对了，这是哪，我之前从没来过这里，我从没见过海。”
　　“怀洧，接下我告诉你的事，你别吃惊。”高阳无奈地笑笑：“你现在所处的世界，是2018年。”
　　“2018？”怀洧没有这种时间概念。
　　“简单说，你来到了78年后的未来。”
　　“什么！”怀洧激动地站起来，慌乱地四处乱看：“这，这不可能！我好好的，怎么会跑来78年来啊，我一定，一定还在做梦……”
　　她颓然地坐回沙滩椅上，又看向一旁的啤酒，她拿起啤酒，咕噜咕噜一口气全喝完了。
　　终于，她冷静了些，并缓缓抬头，“现在，真的是78年后啊？”
　　高阳点头。
　　怀洧不再说话，她接受了。
　　“怀洧，接下来我说的，你认真听。”
　　高阳耐心地说道：“我和你一样，都是觉醒者。而杀你的人，无论你父亲，还是刚才那个男人，都不是妖怪，而是一种叫兽的生物。”
　　“至于你为何会来到这里，以及我刚才为何可以使用火焰，这不是什么法术，是我们作为觉醒者的天赋。”


第三百二十七章 约定
　　二十分钟后，怀洧听高阳讲完了迷雾世界目前已知的所有世界观。
　　她沉着脸，双眼发愣，正在经历一场剧烈的头脑风暴。
　　“怀洧，怀洧？”高阳伸手在她眼前晃了晃：“我说完了。”
　　怀洧缓缓抬起头，伸手从袋子里拿出一瓶啤酒，拉开，仰头喝了一大口。
　　“别喝了。”高阳把啤酒抢过来：“你听明白了么？”
　　“听明白了！”怀洧情绪有点失控，大喊道：“我的家人、朋友、老师、同学全都是兽！我一直活在一个虚假的世界！我是人类，我不是我爹娘生的，我也不知道自己是从哪来的，我现在觉醒了，我的天赋是时空系，我跑到了78年后的未来，遇见了你！”
　　高阳点点头：“正是这样。”
　　“可是，我不明白，世界怎么是这样的啊？”怀洧双眼通红，双手捂住了脸，顿时又变得迷茫和沮丧：“我到底……该怎么办？”
　　“我也不知道。”高阳如实回答：“不过，你既然能来，肯定可以回去，你知道自己的天赋名么？”
　　怀洧微微一愣，几秒后，她想起了什么：“我刚才，晕倒的时候，就是碰到你的符文时，我脑子里似乎听到了一个声音。”
　　“什么声音？”
　　“好像是……三十空……幽灵？对，就是三十空幽灵。”
　　“三十空幽灵。”高阳重复一遍，试着断句：“三十，空幽灵。不对，三，十空幽灵……”
　　“啊，是序列3，时空幽灵！”高阳说。
　　原来如此。
　　高阳以前就想过，在权威的序列表出现之前，没有系统的觉醒者如何知道自己的天赋和序列号。
　　原来，升级时，是能听见的。
　　“序列3？”怀洧已经从高阳那了解到199种天赋的存在：“你是说，我的天赋排第3？天啊，我这么厉害么？”
　　“是啊，序列号3，你刚还升级了，你现在是4级【时空幽灵】！”
　　高阳心中感慨：万万没想到啊，竟然是个大佬。
　　不过，她之前才被动地使用过几次天赋，竟然就直接3级了？
　　不过人在危险时被激发巨大潜能是存在的，而且靠前的天赋说不定本身就有特殊之处，比如跳级之类的。
　　“可是，我怎么一点感觉都没有？”怀洧看着自己的双手。
　　“你可以闭上眼睛，试着感受体内的能量。”高阳笑笑，“只可意会，不可言传。”
　　怀洧闭上眼睛，皱起眉头，一脸便秘的表情。
　　半分钟后，她睁开眼睛，叹了口气：“我好像……还是感受不到。”
　　高阳略一犹豫，伸出一只手：“来，把你的手给我。”
　　怀洧点点头，伸出手。
　　高阳握住怀洧的手，“闭上双眼，静静感受。”
　　高阳调动能量，流向了自己的掌心。
　　怀洧闭上双眼，忽然，他感觉高阳的手心变得温热，但并非是温度上的热，而是一种很奇妙的感觉。
　　怀洧并不知道这是觉醒者之间的能量共振，但是，这股温热传入她的手心时，她立刻有了清晰的概念。
　　靠着这概念，她很快找到了自己身体内的那股奇妙的能量，这股能量不同于对方，是属于自己的。
　　很快，怀洧抓住了身内的能量，慢慢的，一套清晰的脉络和路径在她的体内展开，正式与她的身体和精神融会贯通。
　　沉默的两分钟过去。
　　怀洧缓缓睁开双眼，整个人的精神面貌都焕然一新，甚至就连声音都变得沉稳和自信。
　　她感激地看着高阳：“我找到了它，原来它一直在我体内，我现在可以控制它了。”
　　“真的么？太好了。”高阳松开怀洧的手，其实他并没有把握，不过是随意试一试。
　　怀手看着眼前的高阳，跟自己年纪相仿，但是行为举止都比自己要成熟许多，而且懂得那么多知识，又救了自己，还引导自己获得了天赋的能量。
　　忽然间，她对眼前的人产生了崇拜之情。
　　“齐颖，你是我的救命恩人，也是我的老师，我可以叫你老师么？”
　　高阳有点意外，自己还是第一次被人叫老师，感觉有点受不起这个称呼。
　　不过，见怀洧这么真诚，他也不好拒绝：“可以啊。”
　　“谢谢。”女孩笑着看向高阳：“齐颖老师，我可能得回去了。”
　　“啊？”高阳一愣，一会还打算带她去见朱雀。
　　转念一想，也对，怀洧的时间旅行，肯定有时间限制，甚至，还会有次数限制和其他限制，否则这天赋也太逆天了。
　　“嗯，我现在能感觉到了，那股带我过来的能量在拉我回去……”怀洧淡淡一笑，眼中是复杂的光芒：“我要回到自己的世界了。”
　　“你回去，千万要小心，不能相信任何人。如果你不忍心杀死你父亲，那你就得永远离开他，换一个身份重新生活。”
　　怀洧点点头：“好，我知道要怎么做了。”
　　“齐颖老师。”怀洧想了想，认真说，“我今后，还能来找你么？”
　　高阳微微一怔，苦笑道：“可以是可以，但最好不要来了。”
　　“为什么？”怀洧不解。
　　“因为，你恐怕见不到以后的我了。”
　　“为什么？”怀洧问。
　　“再过七天，猩红潮汐就要来临，那一天，所有觉醒者可能都会死。”
　　怀洧沉默了几秒，她抬起头，目光坚定：“不，老师你一定会渡过难关，我们也一定还会再见面！”
　　“你就借你吉言了。”高阳笑笑，“你也是，在你的时代，好好活下去。”
　　“嗯，约好了。”怀洧再次伸出手。
　　高阳稳稳握住。
　　两人相视一笑。
　　不知不觉间，怀洧的脸庞和身体渐渐变得透明，周身也浮现出奇妙的能量磁场。
　　“哗——”
　　高阳只觉得一阵劲风在身边炸开，吹乱了他的头发，迫使他微微闭眼了半秒。
　　他握住的手消失了，眼前的怀洧，也消失了。
　　雨后的夜空，月色昏暗，大海宁静，那个来自上世纪的十八岁女孩，仿佛从没出现过，只有温柔的夜风和海浪声。
　　沉默片刻，高阳拿出手机，给朱雀拨打了电话。
　　电话很快接通：“这么晚了，有事？”
　　“夏姐，问你个问题，你听没听过一个叫怀洧的觉醒者？”
　　“谁？”
　　“是个大佬，不过是上个世纪的人了。”
　　“不认识，没听过这号人。”
　　“是么？”高阳叹了口气，心情有些复杂，难道怀洧没能好好活着。
　　转念，高阳又觉得自己太蠢，怀洧返回之后，不可能再用真名了，估计会给自己取一个江湖名字，不知道她会叫什么。
　　高阳对着电话笑了：“夏姐，我刚遇到一件奇事，必须当面跟你说。”
　　……
　　离城山青区，青荷公园。
　　凌晨，公园里的路灯已经全部熄灭，天地之间更加幽静，只有湖边的一台房车还亮着橘色的暖光，是清冷雨雾中唯一的一抹温馨。
　　在酒鬼说完自己第一次时空旅行的经历后，车内沉默了将近一分钟。
　　麒麟双手握着拐杖，总结道：“您是说，您可以时空旅行。并且，1小时前，18岁的你，已经在牛尔代夫见过我们工会的七影长老了，而且，你还偶然从他那接触到时空符文，把天赋升到了4级？”
　　麒麟说完，露出微妙的笑容，他情愿相信是酒鬼喝醉了在胡言乱语。
　　“怎么？”酒鬼有点不爽，“不相信？”
　　麒麟还要说什么，李某人却笑着打断了麒麟：“你电话要来了，先接电话吧。”
　　话音刚落，麒麟的电话果然响起。
　　麒麟看一眼来电显示，朱雀打来的。
　　他也不避讳，大方地接起：“有事么？”
　　“嗯，有件事，我感觉要立刻向你汇报。是关于七影的，他说他今晚遇见一个女孩，来自78年前……”


第三百二十八章 百年孤寂
　　两分钟内，麒麟静静听朱雀讲完整件事。
　　“知道了。”麒麟放下手机，看向酒鬼：“我现在相信了。”
　　“哈哈、哈哈嘎嘎……”酒鬼挥舞着空酒瓶，开怀大笑，笑声都破音了：“缘啊，这就是缘，妙不可言……”
　　笑了过了好一会，酒鬼才满意地看向两人：“嗯，酒都喝完了，我就告诉你们吧，我的天赋是序列3，时空幽灵。”
　　麒麟和李某人目光流转，这一定是最强时空系了。
　　酒鬼颇为自豪：“能力嘛，有好几种。你们只要知道其中两种就行，那就是可以进行空间传送和时间穿越。”
　　酒鬼嘿嘿笑了下：“不过嘛，也没你们想的那么厉害。限制可多了，空间传送，我半个月才可以传送一次；至于时间穿越，我要一年才可以来一次，而且一次最多维持一小时，还有，同一天是不能去两次的。”
　　麒麟和李某人若有所思。
　　很快，麒麟开口：“酒鬼，我有一个问题……”
　　“我知道你想问什么。”酒鬼打断道：“空间传送无法穿越迷雾，我能活动的地方，只限于离城和其他孤岛。”
　　李某人接着开口：“我也有一个问题……”
　　酒鬼再次打断：“你是不是想问我有没有去未来看看？”
　　李某人笑着点点头。
　　“看了，不仅未来，过去，我也去过。”酒鬼讲到这，声音沉下来，不急着说下去。
　　她的眼神忽然间变得苍老，她缓缓靠在沙发上，长长叹了一口气：“没有过去，没有未来。”
　　麒麟一惊，已然明白了酒鬼的意思。
　　李某人也陷入深深的沉默。
　　“这破地方，没有过去，没有未来。”酒鬼冷冷笑了：“懂了吗？”
　　麒麟和李某人当然懂了，但是要立刻接受这个事实，却不是那么容易。
　　酒鬼声音变小了不少，多出几分倦意：“我啊，去过最早的时间，是1920年，再往前，我无法过去了。”
　　“我去过最晚的时间，是猩红潮汐发生的最后一晚，再往后，我也去不了。我尝试过各种办法，但还是去不了。”
　　“1920到2018，”李某人抬头：“98年。”
　　“不，是一百年。”麒麟的声音沉冷了几分，这个结论让他内心震惊。
　　李某人一惊，立刻明白过来。
　　没错，是一百年。
　　如果猩红潮汐没有提前到来，那么将在两年后发生，也就是1920-2020年，正好一百年。
　　这个迷雾世界的时间长度，或者说寿命，只有短短一个世纪。
　　如今，因为苍母教和妄兽的阴谋，世界的终结还要再提前两年。
　　这一刻，李某人终于理解了，为何酒鬼会从一个热血强大的女性，变成一个整天醉酒的颓废老人。
　　衰老，并不是主要原因。
　　失去希望，才是。
　　酒鬼早已经知道迷雾世界的极限和边界在哪里。
　　所有觉醒者，甚至所有的兽，都逃不出苍道，逃不出命运，大家不过是笼中鸟。
　　三人无可避免地陷入了沉默，房车内静得可怕，只剩下夜雨轻轻拍打车窗玻璃的声响。
　　酒鬼似乎很累了，她闭上了双眼，半睡在沙发上，忽然唱起了歌，老人的声音沙哑苍凉，却又还能听出一丝少女的清澈和纯净。
　　“背影是真的，人是假的，没什么执着，一百年前，你不是你，我不是我……”
　　麒麟不是悲观之人，他不会轻易放弃。
　　“酒鬼，你去过猩红潮汐最后一晚，告诉我们，谁赢了？”
　　酒鬼轻轻摇摇头：“不知道，我没能看到结局……”
　　麒麟和酒鬼立刻明白过来，酒鬼去过那一天，但因为时间限制，或者其他原因，她没能目睹完整场战斗。
　　酒鬼还是闭着眼睛，声音越来越微弱，她还在清唱，“悲哀是真的，泪是假的，本来没因果，一百年后，没有你，也没有我……”
　　李某人脸色瞬间煞白，她微微张嘴，却说不出话。
　　她已经预测到了。
　　麒麟还在思考，发现李某人的脸色不对，他猛地一惊，立刻俯身上前，伸手探了一下酒鬼的鼻息。
　　三秒后，麒麟默默收回手：“她死了。”
　　向来优雅端庄的李某人，脸上出现了明显的悲伤和脆弱，她紧紧闭上双眼，咬紧嘴唇，久久没有说话。
　　房车外面，还下着雨。
　　小天和黄连坐在商务车的驾驶位和副驾驶，双眼一直看着湖边的房车，看着房车里那一抹橙色的温暖灯光。
　　忽然，小天清澈的眼眸中闪过一丝与年龄不相符的忧愁与凝重。
　　他清晰地感知到了，某个很强又很脆弱的生命体的气息，戛然而止。
　　十秒后，房车中的那抹光熄灭了。
　　濛濛细雨还在下着，青荷池中的荷花静静盛开，清幽落寞。
　　……
　　牛尔代夫，F岛。
　　最后一天，高阳一家人没什么安排。
　　大家一觉睡到上午10点，然后和王子凯一起悠闲散漫地吃完早餐，接着，便开始各自收拾行李。
　　王子凯原本行李最多，不过白露那一战后，他的所有行李和那栋童话屋酒店都化为乌有，沉入大海。
　　不幸中的万幸是，考虑到王子凯丢三落四，来牛尔代夫后，他的护照一直是高欣欣在帮他保管，这真是救了王子凯的老命，不然他一时半会都别想回家。
　　晚上9点的飞机。
　　下午，高阳一家人和王子凯，在岛上的热带树林随意逛了逛。
　　傍晚时分，大家最后去海滩上吹了吹海风，看美丽的夕阳。
　　大家约好，三年后的今天，等高欣欣高中毕业后的暑假，全家人要再来这里一次，也包括王子凯。
　　做约定时每个人都很开心，除了高阳，因为他不知道自己还能不能活到三年后。
　　吃了晚饭，大家坐水上飞机去机场，准时登上了回离城的航班。
　　次日清晨，一家人回到离城，回到了真正的家，王子凯也回了自己家。
　　大家各自补了一睡，醒来时已是中午。
　　妈妈没时间准备正常的午饭，给大家下了一碗西红柿炒蛋面。
　　一家人围在饭桌上吃面，爸爸称赞着妈妈的手艺：“嗯，真好吃！什么山珍海味、金浆玉醴，都不如我老婆下的一碗面！”
　　“吃你的面，不说话没人当你哑巴。”妈妈给了爸爸一个嫌弃的眼神。
　　“旅行最大的意义，就是让人明白，还是家里好。”高阳想起网上的一句话，不由自主地说出来。
　　“哇，老哥，你好矫情啊！”高欣欣坏笑起来：“你肯定谈恋爱了，越来越肉麻了。”
　　高阳这次不再辩解，反其道而行之：“是啊，给你找了一个肤白貌美大长腿的嫂子，回头带给你看看。”


第三百二十九章 准备工作
　　“你、你你你……”高欣欣筷子一摔：“妈！哥早恋！你也不管管他！”
　　“阳阳以后是大学生了，妈管不着了。”妈妈笑了。
　　“爸，你管管哥啊！”
　　“是得好好管管！”爸佯装生气地瞪高阳一样：“儿子，找女朋友也瞒着不说，像什么话！明天就带家里来吃个饭，听到了吗？”
　　“爸！”高欣欣要跳脚了。
　　“对了，爸，妈……”高阳找准机会，说出想了很久的说辞：“后天王子凯要去一个俱乐部试训。”
　　“俱乐部？”妈妈虽然对王子凯的印象大为改观，但还是有些警惕：“什么俱乐部？”
　　“电子竞技俱乐部。”高阳解释道，“王子凯游戏玩得不错，有一家俱乐部看上，找他打职业，但要先试训一周，王子凯想拉我一起陪练，因为我平时跟他玩游戏多。”
　　高阳有点心虚：就我和王子凯那菜得抠脚的技术还打职业呢，简直笑掉大牙，不过反正家里人也不懂。
　　“好啊。”爸爸没多想，吃着面：“你去陪陪小凯嘛，小伙子有梦想挺好。”
　　“我也这么想，牛尔代夫这几天一直被他关照，就当是感谢了。”高阳笑了笑：“不过俱乐部的试训是全封闭的，要一周。”
　　妈妈抬起头，眼神直勾勾地看过来：“这么说，你一周都不回家了？”
　　高阳点点头：“俱乐部包吃包住，妈不用担心。”
　　妈妈脸色不太好，不过也没说什么。
　　高阳赶忙拿出手机，“妈，你看，就是这家俱乐部。”
　　一家人都凑近了点，看向手机。
　　“哟，不错嘛。”爸爸最先捧场。
　　这家俱乐部确实存在，也确实在试训一批年轻选手，但跟王子凯没有半毛钱关系。
　　不过，高阳已经把上面的联系方式修改成麒麟工会的文职部门，即便妈妈打电话过去咨询，也会有专人负责应对。
　　做戏必须做全套，而且高阳还是跟王子凯这个迷失者待在一起，能大大降低被怀疑的风险。
　　当然，即便如此也无法保证万无一失，但这已经是目前高阳能想到的最佳借口。
　　“大家没意见，我就没意见。”妈终于松口了。
　　高阳松了口气，妈妈是最难搞定的，只要妈妈同意了，其他人就是走程序了。
　　“爸爸呢？”高阳问道。
　　“儿子，放心去吧。”爸爸很支持。
　　“老妹呢？”高阳又问。
　　“没意见。”高欣欣一脸无所谓。
　　“奶奶呢？”高阳看向奶奶。
　　“呵呵，奶奶能有什么意见呀？”
　　“不会怕我做什么坏事么？”高阳笑着问了句。
　　“不会，我相信阳阳，阳阳最懂事了。”
　　奶奶，对不起。
　　——发动【识谎者】。
　　目标没有撒谎，态度为善意。
　　高阳心中狠狠松口气：太好了，看来奶奶也没对自己起疑。
　　两个多月前，高阳觉醒后，曾一度希望自己的家人都是人类。现在想想，这种想法太天真，太自欺欺人了。
　　如今，他已经不指望家人全是人类，只希望他们全是迷失者。这个概率还是很高的，因为迷失者占绝大多数，按麒麟工会的推断，高级兽和迷失者的比例差不多是1：100。
　　当猩红潮汐来临时，高阳除了要防止外面的人伤害家人，也不得不考虑家人中有高级兽的可能。
　　但是，奶奶曾经跟爷爷在一个房间，还目睹了爷爷死亡的真相，如果家中真有谁是高级兽，奶奶的可能性最大。
　　所以，高阳必须铤而走险，对奶奶测个谎。
　　现在，他确认奶奶没撒谎，且为善意。
　　这一秒，高阳由衷地感谢自己的幸运。
　　……
　　下午和晚上，高阳在家待着，尽可能表现得平常和自然。
　　深夜，高阳在房间进行一小时的基础体能训练，虽然对于之后的危机，这种细微的提升不过是杯水车薪，但，也不能自暴自弃。
　　训练完，高阳洗了澡，刚躺在床上，就收到来自麒麟的加密短信。
　　凌晨一点，高阳戴上口罩和鸭舌帽，悄悄从窗户离家，搭车前往苏医生的蓝房子诊所。
　　这次，除苏医生外，高阳最先到来。
　　之后的十几分钟内，朱雀、白虎和青龙陆续赶来。
　　诊疗室的窗户拉上窗帘，开着光线柔和的壁灯。
　　苏医生还是一副心理医生的打扮，他坐在主持的位置上，一手握着拐杖，一手推了下眼镜：“好，下面开始互助治疗，谁先来？”
　　“我先说吧。”青龙花了十多分钟，将雪国发生的事情详细讲述了一遍。
　　大家听完，没急着发表看法。
　　青龙说完，朱雀欠欠身：“我接着说。”
　　之后的二十分钟，朱雀将牛尔代夫的事情，包括符洞——其实并非符洞，而是左爷的【妄境】，都详细讲述了一遍。
　　大家听完，按捺住好奇，没发表意见。
　　麒麟看向白虎：“你有补充么？”
　　“没有，小夏讲得很清楚了。”白虎一手捧着保温杯，一手挠挠小肚腩：“我这边的事，大家都知道了，帮青龙大哥把莎拉的尸体带给朱雀，进行审问，然后陪朱雀一起进入左爷制造的结界，玩了场狼人杀，然后再带尸体回来，就这些。”
　　麒麟微微点头，视线落到高阳身上。
　　高阳坦然回答：“我在牛尔代夫的倒数第二晚，遇到一个叫怀洧的女孩，她是从78年前穿越过来的觉醒者，天赋是【时空幽灵】，这事我跟朱雀汇报了。”
　　“我查过了，没有叫怀洧的觉醒者。”朱雀说。
　　“真的可以时空旅行么？”白虎难以置信。
　　青龙不说话，半信半疑地思考着。
　　“这件事，刚好得到了证实。”麒麟笑容微妙，“这个怀洧，就是我昨晚跟李某人去见的酒鬼。”
　　“啊？”朱雀和高阳异口同声。
　　短暂的震惊后，高阳忍不住笑了：“我早该想到的，她的确很爱喝酒，第一次喝就上瘾了。”
　　接下来，麒麟将酒鬼的事告诉大家，也包括酒鬼探索出来的真相，迷雾世界的“寿命”只有一百年，最后还提到酒鬼的死。
　　高阳相当震惊，一时间心情也有些沉重。
　　酒鬼死了啊，不过她能活这么久，已经比绝大多数觉醒者厉害了，想必，她度过了跌宕起伏又无怨无悔的一生。
　　而且，高阳总觉得这是两个人。死去的，是一个叫酒鬼的老人；他认识的，是一个叫怀洧的少女。
　　这感觉很不可思议。
　　其他三位长老，也陷入程度不同的震惊中。
　　就连见过世面的青龙，也不自觉地伸手，捏了捏眉心，微微叹口气：“也就是说，即便我们这次能渡过猩红潮汐的危机，留给全人类的时间，也只剩两年了。”
　　“是。”麒麟声音冷静，略有遗憾。


第三百三十章 扫墓
　　“可是，如果迷雾世界的寿命只有100年，那之后会怎么样？”白虎双手轻轻一拍：“难道砰的一声，世界就消失不见啦？”
　　白虎这问题显然是在问麒麟，麒麟双手撑着拐杖，他没回答，而是看向七影。
　　七影想了想，尽量大胆地推测：“可能，世界的毁灭不是终点，还会再重新开始。”
　　“就像是电脑重启？”朱雀打了个比喻。
　　“对哦，宇宙不也是这个规律嘛。”白虎说，“大爆炸，大坍缩，重新开始。”
　　青龙想到什么，看向麒麟：“苍母教的教义中，苍道会衰亡，世界会毁灭并归于虚无，只有信奉苍之神母的生灵们才能得到救赎，通过终焉之门这个唯一的通道，前往极乐的彼岸。”
　　“看来苍母教这套说法并非空穴来风，还是有一点依据的。”朱雀微微俯身，大拇指轻放在下嘴唇上：“也难怪玄武会心甘情愿被苍母教驱使，在我们工会当卧底。”
　　“一切都是为了生存。”青龙略有些感慨：“只是每个人的生存之道不同。”
　　房间内出现长时间的沉默，大家各自思考着，思绪漫无边际地遨游着。
　　“嗒。”
　　麒麟用拐杖敲击了一下地板，将大家的思绪拉回现实。
　　“各位，目前我们首要面对的还是猩红潮汐。撑过去，我们还有两年时间来搞清楚这些问题。撑不过去，一切没意义。”
　　“对。”青龙赞同。
　　“我跟龙、李某人已经达成共识。”麒麟说：“猩红潮汐来临前，所有觉醒者，包括跟三大组织关系不错的散人，都会聚集到白虎分部，大家一起迎接敌人，准备战斗。”
　　“会长。”高阳有所担忧：“妄兽中可能有会使用大面积破坏力的天赋，我们全部集中在一起，反而很危险。”
　　“呵呵，七影老弟，你是不是忘了我呀？”白虎笑了。
　　高阳一愣：对呀，白虎是安保部长，天赋肯定不简单。
　　“会长，可以告诉他么？”白虎看一眼麒麟。
　　“可以的，自己人。”麒麟说。
　　“我的天赋是【绝对防御】，序列9，最强守护系天赋。虽然目前只有3级，不过够用了。”
　　白虎乐呵呵地解释：“我的能力之一，就是制造一个安全结界，一层楼那么大，这个结界绝对无法破坏，还可以移动，外面的一切东西进不来，但里面的东西可以出去。”
　　“血雾也进不来？”高阳想到了无视所有规则的血雾。
　　“呵呵，也进不来。”白虎相当自豪。
　　“这么强？”高阳承认，他嫉妒了，作为一个贪生怕死的人，这简直是他梦寐以求的天赋啊。
　　“限制也很多，首先就是时间太短，一次只能维持10分钟，之后就得休息一小时，不过，足够应付你说的那种情况了。”
　　白虎继续说：“我会让拥有感知和侦查能力的同伴负责站岗，一旦察觉到危险靠近，我会立刻保护大家。”
　　“原来如此。”
　　高阳放心地点点头，心中感叹：可惜啊，白虎的【绝对防御】只有3级，因为目前还没发现守护系的符文回路。
　　如果白虎的天赋能升到7级，说不定安全结界的时间可以延长至几小时，这样的话，白天休息，晚上打开结界，说不定能直接把猩红潮汐给苟过去。
　　“白虎只能给我们兜底，确保不会被敌人一网打尽。”麒麟的声音，把高阳从不切实际的美梦中拉回来。
　　“想要改变命运，还是得主动出击。”青龙接过话。
　　“没错。”麒麟点点头，看向四位长老：“届时，在座都是核心战力，请务必做好背水一战的觉悟。”
　　“是。”四人异口同声。
　　……
　　猩红潮汐来临的倒数第二天，高阳醒得很早。
　　清晨7点，高阳独自一人出门，搭车前往大徐区向阳路的“生如夏花”店。
　　推开门，打扮清新的歌姬系着花艺围裙，发尾温婉地扎起，搭在左肩上，正在店内包一束玫瑰花。
　　“欢迎光临，随便看看。”歌姬专注地工作，没有抬头，侧脸美好温柔。
　　“我来买花。”高阳说。
　　歌姬听出高阳的声音，手上的动作微微一愣，笑着抬起头：“是七影长老呀，想买什么花？”
　　歌姬虽然微笑着，眼底却闪过一丝淡淡的凄寂和忧伤。
　　高阳知道，自己的出现，让她想到了某人。
　　“去探望过世的朋友，有什么推荐？”高阳问。
　　“男士还是女士？”歌姬声音自然地问。
　　“都有。”
　　歌姬略一沉默，再次浅笑道：“男士的话，我推荐白菊、勿忘我、满天星；女士的话我推荐康乃馨、郁金香、百合。当然，也可以考虑逝者生前喜爱的花，其实送花就是一份心意，不用太拘泥。”
　　高阳略一思考：“给我一束白菊，一束满天星，一束百合。”
　　歌姬一愣，没想到高阳竟然要买三束花。
　　“好，稍等。”
　　……
　　八点左右，高阳来到太平桥墓园。
　　早晨的空气还很清新，山岗上的风还残留着一丝夜晚的清凉。
　　高阳双手捧着三束花，爬上半山腰，沿着崎岖的小石路，找到了李薇薇的墓碑。
　　墓碑上的女孩，温柔美丽，笑靥如花。
　　高阳蹲下，将百合花放在李薇薇的坟前。
　　“李薇薇，抱歉啊，这么久了，还是第一次来看你。”高阳的声音有些伤感和愧疚，“这段时间，实在发生了太多事情……”
　　觉醒之前，高阳跟李薇薇是无话不谈的青梅竹马，此刻的高阳，明明有很多心事想跟她分享，可话到嘴边，却一句也说不出来。
　　沉默了半分钟之久，高阳无奈地笑了笑：“总之，我一切都好。要是还有机会的话，下次我再来探望你。”
　　高阳起身，往反方向走了一段路，又上了一条小岔路，来到了万思思的坟墓前。
　　这次，他将怀中的满天星放在了墓前。
　　他愣愣地看着墓碑上的照片，照上的女孩笑容腼腆、眼神羞涩。
　　高阳的心又是一阵钝痛。


第三百三十一章 主宰
　　“万思思，我来看你了。”
　　高阳强打起精神地笑了笑，“你走之后，发生了很多事。对了，我替你报仇了，不过，也不算彻底报仇，接下来有更紧迫的事得面对，所以，彻底报仇的事得再等等了……”
　　高阳说到这，忽然意识到自己的伪善。
　　其实对万思思来说，杀了红疯就算报仇了，消灭苍母教，万思思真的在意这种事？
　　说到底，高阳不过是要强行给自己一个理由：不原谅自己，继续保持愤怒，不断变强，直到迎接命运的终点。
　　高阳自嘲地笑了笑，声音有些艰涩：“万思思，对不起啊，如果我当初再谨慎点，再强一点，你可能就不会死……”
　　“万思思，那天你跟我说，如果没有我，就不会有现在的你。”
　　“我现在，有些明白这句话了。如果没有当初的你，也不会有现在的我。人生，确实很奇妙啊，但也非常残酷。”
　　“我不知道，接下来自己还要失去多少，我也不知道，自己什么时候会成为别人的失去。”
　　“但只要我还活着一天，我永远，永远不会忘记你。”
　　高阳站起来，深深地看了一眼墓碑上的少女，转身离开。
　　几分钟后，高阳找到了自己要见的最后一位朋友，也是最新下葬的一块墓，鬼马之墓。
　　高阳吃了一惊，鬼马的墓碑前，正坐着一个清秀的人影。
　　乌黑的长发、白T恤、牛仔裤，略显苍白的容颜美得雌雄莫辨，一双异瞳深邃幽静。
　　高阳认出的龙的瞬间，龙也感知到高阳的靠近。
　　龙还看着鬼马的墓碑，侧脸对着高阳，温和自然的声音中透着淡淡的疲倦：“黑马，你来了。”
　　“巧啊，龙先生。”七影故作生疏。
　　“这里没其他人，不用拘谨。”龙说。
　　高阳立刻松了口气，龙那可怕的天赋，高阳信得过。
　　他将手中的白菊放到墓碑前，拍拍了鬼马的石碑，然后在龙身旁坐下，声音恭敬地说道：“队长。”
　　“牛尔代夫之行，顺利么？”龙声音淡淡的。
　　高阳猜不透龙是真的关心，还是在问高阳要情报。
　　“挺好。”高阳顿了下，“队长，牛尔代夫的情况，需要汇报么？”
　　“麒麟已经把信息同步给了我和李某人，当然，他应该有所保留，不过，我并不需要你来补充。”
　　高阳犹豫了一下，还是说道：“酒鬼的事，你也知道？”
　　龙轻轻笑了：“你忘了，我可是一路冬眠过来的人，按辈分，你们该叫我爷爷了。”
　　高阳沉默。
　　龙继续说：“你以为，玄门的白灾，为何酒鬼可以活下来？”
　　高阳一惊：“队长，是你救了她？”
　　龙低下头，叹了口气：“我们十二生肖，也为此付出了惨重的代价。”
　　“白灾究竟是什么？”高阳问。
　　“简单说，有三只妄兽，试图消灭所有觉醒者，但失败了。”龙眨眨眼，“前尘往事，不必再提，还是着眼未来吧。”
　　高阳一闪念：跟X之前透漏的妄兽信息是吻合的。
　　高阳又想到什么，“队长，关于迷雾世界只有一百年寿命的事，你也早知道了？”
　　龙没有回答，算是默认。
　　那一瞬间，高阳终于想明白了：为何龙要大费周章的冬眠，按照他的年纪，如果要自然等到2020年，他已经相当老迈。
　　所以龙要用冬眠的方式，把自己的寿命控制在青年时期，保持最强的实力，为的，就是迎接“世界末日”这一天。
　　龙，是一个为了理想可以付出一切的战士啊！
　　如果这世上，还有谁能成功走到终焉之门打开的那一天，那么只能是龙！他才是命运选中的主角啊！
　　高阳对龙的敬佩和忌惮，又加深了几分。
　　很快，高阳平复情绪，一些疑问涌上心头：“队长，我不明白。”
　　龙侧目看想他，“你问。”
　　“既然你已经知道了那么多，为何还要派我去当卧底？我感觉，我打探出来的情报还不如你自己了解的多。”
　　“不，苍母教的事，我知道的就很少。”龙淡淡一笑，“而且，我送你去麒麟工会，也是为你考虑。”
　　“我……不懂。”
　　“七影，我一早就知道，你有幸运天赋。”
　　高阳大骇，顿时毛骨悚然！
　　他极力按捺，才没在脸上表现出来震惊。
　　高阳不说话，他不知道能说什么，沉默是唯一的选择。
　　龙的声音依旧平和，感受不到情绪起伏：“麒麟工会有神迹符文，以我对你的了解，你去了麒麟工会，肯定会想办法接触神迹符文，你当时还很弱，麒麟未必会防你。我是不可能的，麒麟绝不会让我碰神迹符文。”
　　高阳震惊了：这个龙，还真是算无遗策啊！
　　可是！龙会什么会知道我有幸运？我从没跟任何人讲过。
　　难道龙会读心术？不应该，会读心术的人是蓝豚，他已经死了，莫非龙等蓝豚死后领悟了读心术？
　　算了，现在想这些没意义。
　　当务之急，是要站稳挨打！
　　“队长，我不是有意要隐瞒……”
　　“没关系的。”龙露出理解的笑容：“高位列的天赋，本来就是觉醒者的底牌，我们都在隐藏，你也隐藏，这很公平。”
　　“可我的天赋，不是高位列天赋。”
　　龙没有接高阳的话，转而又看向了鬼马的墓碑：“高阳，你知道，天赋的本质是什么吗？”
　　高阳摇摇头，龙居然叫他本名了，看来接下来的话很重要。
　　“我也不知道，但我猜测，天赋的本质是一个整体，一种我们无法理解的能量，被拆分成199份，又对应了十二种类型，也就是十二符文。”
　　“能量之间都是有关联的。”龙停顿了一下：“先给你补个小知识，1-12的天赋，分别是十二类型的最强天赋。”
　　高阳一惊：这对我可不是什么小知识啊！
　　的确，就高阳所知的靠前天赋：万象、时空幽灵、傀儡大师、绝对防御、杀人专家、庄家，分别对应最强的精神系、时空系、召唤系、守护系、伤害系、辅助系。
　　这样算来，龙的天赋，莫非是最强的神迹系？
　　龙继续说：“十二类型的最强天赋者，通过身体接触，是可以察觉到对方身上是否有同类型天赋。”
　　“你还记得，当时我在鼠门处决鬼马后，有走到你身边问你有没有事么？”龙问。
　　高阳先是一愣，微微一惊：“可你当时没有碰我啊？”
　　龙笑笑：“不，我碰了你的肩，只是没让你察觉。”
　　高阳恍然大悟：这肯定是龙的天赋在搞鬼。
　　“那时候，你就知道我有幸运天赋了？”
　　龙点点头。
　　高阳沉思片刻：“可是，你为何能确定是幸运天赋，而不是其他神迹类的天赋？”
　　“我刚说过，我认为天赋是一个整体，一股能量。”龙看向高阳：“这个推测并非凭空想象。”
　　“天赋之间是首尾相连的。”龙看向高阳：“我是首，你是尾，反过来，我是尾，你是首，天赋是一个整体，一个圆。”
　　龙伸出手：“来。”
　　高阳迟疑了下，他想不出拒绝龙的理由，也没有拒绝龙的资本。
　　他伸出手，握住龙的手。
　　顿时间，高阳感受到了，一股奇妙的能量涌入高阳的体内，但同时，自己的能量似乎也在被龙给夺走。
　　非常奇妙的体验。
　　三秒后，龙松开了手。
　　“高阳，你果然接触到了神迹符文。”
　　“谢谢你，现在，你我的体内，都种下神迹符文的种子，能否破土而出，就看个人造化了。”
　　“序列1，主宰，最强神迹系。”龙看向高阳，异瞳微微闪烁：“你是第一个知道我天赋的人，这是作为你完成任务的感谢。”
　　高阳早已经震惊得说不出话。
　　完成任务！
　　原来，这才是月色真美的真正任务。
　　鬼马的任务，不过是其中一个。
　　隐藏更深的任务，是让高阳替龙拿到神迹符文的“种子”。
　　龙知道麒麟防备着龙，也知道麒麟已经猜到龙是最强神迹天赋，所以麒麟绝不可能让龙拿到神迹符文，就连碰一下都不可能。
　　但麒麟却没有料到，龙可以通过高阳这个“媒介”，得到神迹符文中的“能量种子”！
　　当然，龙的计划并非万无一失，事实上，赌性很大！
　　只要高阳这边稍有差池，就不可能促成龙现在想要的结果。但偏偏高阳命硬，在符洞中活下来还立了大功，并且还真的接触到了神迹符文。
　　龙当初说过，只有高阳能完成这个任务。
　　龙不是在鼓励高阳，而是在陈述一个事实。


第三百三十二章 世界的孤儿
　　高阳陷入沉默，震惊之后，是深深的挫败。
　　他觉得自己在龙面前，实力智力都被全方位地吊打了。
　　“高阳，抱歉，利用了你。”龙很坦荡。
　　高阳摇摇头，他快速平复情绪，努力让自己在大佬面前也不卑不亢：“我也隐瞒了自己的天赋，扯平了。”
　　“好，扯平了。”龙点头。
　　“你之前说，我跟你很像。”高阳迎上龙的目光，“当时我并不觉得，但现在，我改变想法了。”
　　龙饶有兴致地眨眨眼：“是么？”
　　“因为，我俩都是赌狗。”高阳苦笑。
　　龙笑了，“是啊，其实不仅我们，其他人，谁不是在赌。牌桌上的筹码很少，时间又有限，想要成为赢家，而不是淘汰出局，大家的吃相都不好看。”
　　真是个犀利毒辣的比喻啊。
　　高阳叹了口气，望向鬼马的墓碑，忽然觉得有点不好意思。
　　明明是来探望他的，结果却跟龙在这里聊起了工作。
　　“队长。”高阳又想到什么，“既然你交给我的终极任务已经完成，我是不是可以回来了？”
　　“你自己决定。”龙的嘴角还有笑意：“我看得出，你对那边的同伴也是真情实感。”
　　高阳坦然回答：“他们都是好人。”
　　龙点点头：“如果你想继续留在那，甚至真正加入他们，我也尊重你。”
　　高阳不说话。
　　龙继续说：“我始终相信，觉醒者的命运，殊途同归。”
　　讲到这，龙嘴角的笑意消失了：“当然，麒麟和李某人除外。”
　　高阳一惊：“什么意思？”
　　龙看向高阳：“或许我没立场说这种话，但作为感谢，这一刻我对你毫无保留。因此我想告诉你，麒麟和李某人未必是我们的敌人，但跟我们在本质上不是一路人。”
　　高阳细细咀嚼这句话。
　　“队长你是说，他们跟我们只是顺路，但终点站不一样。”
　　“很有可能。”龙回答。
　　“他们想做什么？”高阳不明白。
　　龙摇摇头：“我还不确定，但，迟早会清楚的。”
　　这一刻，高阳越发迷惘了。
　　龙的话值得相信么？虽然他说什么做什么都显得坦荡真诚，可他不是也利用了我么？
　　或许，现在他说这种话，也是一种离间计，想要拉拢我。
　　如果龙不值得相信，麒麟和李某人又值得相信吗？
　　这三人，谁都不是省油的灯，越了解，越发现深不见底。
　　莫名的，高阳又想起黄警官的那句话。
　　——“我们都是世界的孤儿，早被神遗弃了。”
　　高阳心情复杂地腹诽道：黄警官，你怎么那么多金句啊，你不改行去写文可惜了。
　　……
　　十分钟后，高阳离开了太平桥墓园。
　　他没有马上进入系统，直接回家，跟家人吃过午饭，他才假装回房午睡，反锁房门，拉上窗帘，盘腿坐到了床上。
　　他深吸一口气，再次确认，龙在自己体内残留的“能量”彻底消散了。
　　【进入系统】
　　——探索主宰！幸运点随便扣！赶紧的！
　　【无法探索】
　　——为什么？我不是知道名字了么，之前也算领教过他的天赋了，算是探索过了吧？
　　【目标拒绝】
　　——什么意思？再说一遍？
　　【目标拒绝】
　　——难道说，龙的天赋可以给自己设置防火墙，拒绝被你探索到？
　　【可以这么理解】
　　——为什么会这样，是不是因为他的天赋是最强神迹系，幸运系统也是神迹系，所以你被压制了？
　　【请自行探索】
　　——要你何用！
　　【退出系统】
　　高阳睁开双眼，长舒一口气。
　　这个龙，太高深，太神秘，太强大了。
　　算了，目前的首要事情，还是猩红潮汐。
　　下午和晚上，高阳留在家中，陪伴家人，假装无事发生。
　　深夜，高阳躲在房间安静地进行体能训练，然后洗澡入睡。
　　醒来时是次日上午9点，终于，迎来猩红潮汐前的最后一个白天。
　　上午10点，高阳收到麒麟工会的加密短信，重复了三次，让大家最好于天黑前前往白虎分部集合，最迟必须在凌晨之前，这是死限。
　　中午吃饭，高阳十分活跃，可能因为这是他在这个家的最后一顿饭。
　　“阳阳，来。”爸爸夹起一块红烧排骨丢进高阳的碗里：“你最爱吃的排骨。”
　　“谢谢爸！”高阳将排骨扔进嘴里，大口咀嚼：“嗯！真好吃！”
　　“哥，你今天怪怪的。”高欣欣幽幽地说了句。
　　“有么？”高阳有点心虚。
　　“我也觉得，话有点多。”妈妈温柔地笑了笑。
　　“哈哈，估计是太兴奋了。”轮椅上的爸爸朝高阳笑笑：“要跟小凯去俱乐部了，终于不用待在家里被管束了。”
　　“哇，这都被你发现了。”高阳顺着爸的话往下接。
　　“呵，臭小子，等你真的离家一段时间，就知道家的好了。”爸爸说。
　　高阳笑笑不说话，继续扒饭。
　　午饭吃完，高阳很想去厨房帮妈妈洗碗，但他忍住了，这个行为太反常。
　　他窝在沙发上，心不在焉地看着电视。
　　奶奶从睡房走出来，悄悄凑过来，在高阳身边坐下。
　　“阳阳啊，你一会是不是就要走啦？”奶奶问。
　　“是啊，小凯来接我。”高阳看一眼手机：“应该快了。”
　　奶奶乐呵呵地笑着，抓起高阳的一只手，“给。”
　　高阳低头一看，是两百块钱。
　　“奶奶，你这是……”
　　“奶奶没多少钱，你别嫌少，拿着，去那边想吃什么自己买。”
　　“奶奶，真不用！”高阳不肯要，“我这又不是出远门，过几天就回来了。”
　　“拿着！”奶奶坚持：“这是奶奶的一点心意。”
　　高阳想了想，不再推辞，笑着收下：“奶奶，你对我真好。”
　　“呵呵，应该的，你可是我的宝贝孙子。”接着，奶奶又笑眯眯地把手伸进口袋，一脸的神秘。
　　两秒后，她掏出一盒锡纸包好的桂花糕：“看这是什么？”
　　“哇！”高阳早猜到是这个，还是假装惊喜地接过，塞进口袋：“谢谢奶奶！”
　　“呵呵，路上吃。”奶奶故意眨了下眼，开玩笑道：“可别让妹妹知道啦。”
　　一时间，往事翻涌。
　　奶奶很爱吃糖，高阳小时候，奶奶的口袋里总会变出各种糖，其中一种就是桂花糕。
　　高阳和高欣欣吃过一次就忘不了，馋得不行。
　　但是那会妹妹正在长蛀牙，不能吃，奶奶每次都只能偷偷拿给高阳吃。
　　有一次，高阳考试成绩下滑严重，爸爸很生气，痛骂了儿子一顿。
　　高阳赌气，把自己锁在房间，明明肚子饿得咕咕叫了，也不肯吃晚饭。
　　深夜，一家人睡下，高阳饿得翻来覆去睡不着，这时奶奶悄悄敲响了高阳的房门。
　　奶奶在高阳的床边坐下，一边摸着高阳的脑袋安慰他，一边从口袋掏出锡纸包好的桂花糕。
　　高阳立马接过，狼吞虎咽，那是他记忆中吃过最好吃的桂花糕。
　　刚吃完，高欣欣不知何时站在了门口。
　　“奶奶给哥哥吃，不给我吃！奶奶重男轻女！”
　　“嘘……小声点！”奶奶做贼心虚，赶忙把妹妹拉进房间，关上门，又从口袋掏出一块桂花糕，塞到妹妹手里。
　　高欣欣这才不生气了，开心地吃了起来。
　　后来，两兄妹长大了，吃过的零食成百上千，早不爱吃桂花糕了，那东西甜得发腻，而且是粉末状，十分粘嘴，不好吞咽。
　　可奶奶买的糖，却还是以前那些“老古董”。
　　奶奶每次拿给高阳和高欣欣，两兄妹都会假装开心地接过，事后随手往哪一放，很少再吃。
　　其实这些奶奶都知道，但她每次关心两兄妹，给他们手里塞桂花糕已是不变的习惯。
　　“丁玲——”
　　门铃响起，高阳思绪被拉回来。
　　高欣欣上前开门，王子凯提着一个大行李箱站在外面，笑容爽朗，干劲十足：“哟，欣欣，你哥呢，要走啦！”
　　“哥，你的好兄弟来啦！”高欣欣有一点阴阳怪气地喊着。
　　高阳立刻起身，提起行李袋走到门口，“挺准时嘛！”
　　“那是！赶紧的，下午三点就要报道，我怕迟到！”王子凯越老越上道了，演技自然：“兄弟，你觉得我当上职业选手的机会有多大！”
　　“以你的实力，七成还是有的！”高阳睁眼说瞎话。
　　“哈哈，出发！”
　　高阳转身：“奶奶，爸，妈，老妹，我走了。”
　　奶奶还坐在沙发上，一脸慈祥地微笑着：“走吧，别误点了。”
　　爸爸坐在轮椅上，正在给阳台上的盆栽浇水，他有点吃力地回头看向玄关处：“阳阳走啦。”
　　妈妈刚洗完碗，从厨房走出来，双手在围裙上擦了擦：“路上小心，在外头别惹事啊。”
　　“赶紧走，这样就没人跟我抢电脑了！”高欣欣站在饮水机旁，端着水杯，一脸嫌弃。
　　“回头见。”
　　换好鞋的高阳，笑着带上了门。


第三百三十三章 D药剂
　　高阳跟王子凯下了楼，直接坐上王子凯的跑车，前往俱乐部的大楼，拍了几张合影，然后开车前往王子凯的家。
　　王子凯非常兴奋，一进门就把行李箱一扔，鞋子一脱：“高阳你真他娘的是个天才啊，接下来的一周，我们就可以嗨个天昏地暗，再没人管我们了。”
　　“是啊。”高阳脸上敷衍着，从自己的行李袋中拿出了一捆粗大的麻绳，还有几根束缚带。
　　王子凯一脸不解：“你带这东西做什么？”
　　“哦，之前执行任务时用到的。”
　　高阳随口撒了个谎。
　　王子凯并不在意，没再问了。
　　之后，两人打了一下午游戏，并且点了外卖。
　　不知不觉到了傍晚。
　　离城的夏天，8点多才天黑。
　　高阳对猩红潮汐已经有了详细了解，这都是觉醒界的前辈们掌握下来的信息：
　　天黑后，月亮会开始变红，但并不明显，所有普通人类和迷失者对此也不会察觉。
　　这时，普通人和迷失者会开始出现潮汐反应，也就是困意来袭。
　　极少数普通人和迷失者，会在几分钟之内快速入睡——高阳觉醒前就是这种情况。
　　相当一部分迷失者和普通人类，会变得昏昏沉沉，丧失对任何事情的兴趣，并在接下来的三小时内陆续入睡。
　　只有极少数迷失者和普通人类，仍然不会入睡。
　　然后，凌晨到来。
　　血月变得巨大猩红，血雾也在这一刻出现。
　　届时，剩下还没睡的极少数迷失者和普通人类会被强制入睡，与此同时，所有高级兽的兽格会同时觉醒。
　　猩红潮汐正式降临，直到天亮才会结束。
　　窗外的天空渐渐黑下来。
　　高阳起身走到窗前，看了一眼天空，橙黄色的月亮染上一点点粉红，需要仔细看才能发现。
　　“晚上干吗？”王子凯吃完了外卖，嫌食物的蒜味太重，正在刷牙。
　　“唱歌怎么样？”高阳随口一说。
　　“好啊，我最近刚练了两首，正好跟你展示展示！”王子凯颇为得意，话说得过于激动，一滴牙膏掉在了T恤上。
　　晚上，两人唱K，唱累了又继续打游戏。
　　这期间高阳一直在注意时间，终于来到11点40分，只剩20分钟就到临界点了。
　　高阳的心越来越忐忑：这个王子凯，怎么一点困意也没有啊，他真的是迷失者么？
　　还好，我早就准备了B计划。
　　“丁玲——”
　　有人按响门铃。
　　“哈哈，夜宵到了！”王子凯跳起来，兴奋地跑去开门，结果愣在门外：“你们，是谁啊？”
　　门外站着一男一女。
　　男生二十几岁，眉目清秀，一副大学生打扮，背一个黑色单肩包，脖子上挂着白色耳机，脑袋后面扎着一个小辫子，一副没睡醒的样子。
　　他单手插袋，懒懒地挥手：“哟。”
　　女生瘦小白皙，穿黄T恤和宽大浅蓝色牛仔背带裤，蓬松的蘑菇头，大眼睛，尖下巴。
　　她的笑容透着一丝狡黠，“哈喽，你就是那个叫‘凯哥制霸峡谷’的菜鸡学弟吧！”
　　“诶！你怎么知道我的农药ID？”王子凯吃了一惊。
　　高阳已经走到玄关处：“天狗，罐头，你们来了。”
　　“兄弟，这两人谁啊？”王子凯问，其实王子凯在古家村见过天狗一面，但他完全忘记了。
　　高阳笑笑：“同事，过来执行任务的。”
　　“卧槽！”王子凯一听任务立刻两眼放光：“兄弟，可以嘛，我就知道这一周不会这么简单！哈哈，来来来，让我们大干一场。”
　　时间紧迫，高阳不理会王子凯，跟天狗和罐头交换了下眼神：“东西带来了么？”
　　“嗯！”罐头拍了拍鼓鼓的小腰包。
　　“进屋。”高阳说。
　　天狗和罐头立刻进屋。
　　王子凯发现没人理自己，有点蒙：“诶，什么任务啊，跟我说说啊。”
　　来到屋内，高阳立刻朝罐头伸手：“先给我一支。”
　　“好！”
　　罐头拉开腰包拉链，从里面拿出一支跟C药剂差不多的注射药剂。
　　高阳接过药剂仔细打量，针管里是一种深褐色的半透明药液。
　　这是麒麟工会开发的D药剂，又称强效镇定剂，一针下去，无论是人还是兽，哪怕是贪兽和嗔兽，至少也要睡上四十八小时。
　　高阳找麒麟工会申请了5支，一周肯定是够用。
　　高阳拔掉针套，单手轻推注射器，一滴褐色液体从针管中溢出。
　　“这什么东西？”王子凯凑过来问。
　　“好东西。”高阳说着，给了罐头一个眼神。
　　罐头立马会意，走到王子凯身后，拍拍王子凯的肩：“菜鸡学弟，我就是之前跟你玩过手游的学姐，大乔贼6的那个！”
　　“哦哦哦，是你呀！”王子凯看着罐头愣了几秒，总算想起来。
　　“学弟，你好菜啊，要不要我教你玩呀。”罐头笑嘻嘻的。
　　“哈？谁要你教……”
　　王子凯话未说完，他身后的高阳已经将D药剂扎入王子凯的脖子并迅速注射。
　　王子凯一怔，没来得及搞清楚发生了什么事，他缓缓伸手，想要去摸自己的脖子，发现手根本抬不起来。
　　他眨眨眼，身子一软，倒了下去。
　　高阳伸手抱住他，同时拔出注射针管，递给了罐头。
　　高阳双手搂住王子凯的腰，将他轻松扛在了肩上，转身就走：“去地下室。”
　　几分钟后，高阳、罐头、天狗三人来到王子凯家的地下室，将昏迷的王子凯用粗麻绳给结结实实地捆住，还缠上强韧的束缚带，这才放心下来。
　　“呼——”
　　罐头给束缚带打了一个漂亮的蝴蝶结，站起来，拍拍手：“搞定！”
　　高阳看着在椅子上歪头昏睡的王子凯，心中有些愧疚。
　　其实这个B计划，老早就在高阳的心中成型了。
　　老实说，走到这一步，高阳根本无法保证王子凯真的只是一只迷失者。
　　如果王子凯是，那么天黑后的这几个小时，他应该会睡着。
　　但现在已经证明，王子凯不是这种情况，那么大概率他是自己不了解的高级兽，这样的话，12点一过，王子凯的“兽格”势必会觉醒。
　　那时候，高阳跟王子凯之间便再没有回头路。
　　这是高阳绝对不想看到的事，为了阻止这种事情的发生，高阳决定，即便王子凯自己不睡，高阳也要想办法让他入睡，直到猩红潮汐结束。
　　高阳把这个计划向麒麟坦白，麒麟同意了。
　　对于王子凯这种特殊的迷失兽，麒麟工会的态度是：优先观察，如果风险实在太高就杀死。
　　高阳向麒麟保证，可以把风险控制在最低，并愿意承担一切后果。
　　于是，高阳申请到5支D药剂。
　　高阳的计划粗暴简单，白天是安全的，隔一天就过来给王子凯注射一次D药剂，让他直接昏睡个七天，反正以他的身体素质，不吃不喝七天问题不大。
　　一觉醒来，猩红潮汐结束，他们还是好兄弟。
　　当然，前提是高阳能活过这七天。
　　如果活不过去，王子凯也不会有事，只会以为高阳人间蒸发了，至少在王子凯心中，高阳依然是他的好朋友。
　　“队长。”罐头看一眼王子凯，又看一眼高阳：“你居然不惜做到这一步，你跟菜鸡学弟真是兄弟情深啊。”
　　高阳的笑容无奈，语气却很认真，“他救过我好几次，还特别信任我。可以的话，我永远不想伤害他。”
　　“哇。”罐头猛地后退一步，用奇怪的眼神打量高阳，坏笑道：“队长，如果是他的话，我不介意主动退出啊呀——”
　　罐头被高阳拍了下脑袋：“队长你别打我脑袋呀，我本来就不聪明了。”
　　高阳故意板起脸：“别贫了，快回白虎分部。”
　　“两位。”一旁的天狗声音有些不对劲：“情况不妙。”
　　“怎么？”高阳刚问话，脸色一沉，心脏几乎骤停。
　　眼前的座椅上，原本应该昏迷的王子凯，醒了。


第三百三十四章 潮汐来临
　　“呃，头好晕啊……”
　　王子凯迷迷糊糊地睁开眼，忽然发现自己被结结实实地困在椅子上，猛地一惊：“哇啊，这，这是怎么回事……”
　　他抬头，发现高阳、罐头和天狗三人愣在原地，脸色死灰。
　　“兄弟，你这是干什么啊，为什么要把我绑起来啊！”王子凯激动地朝高阳喊起来。
　　“王子凯！你、你先冷静点，听我解释……”
　　高阳真的蒙了，这种情况他完全没料想到。
　　虽然他也考虑过王子凯的体质特殊，D药剂的效力可能会衰减，昏迷时间会缩短。
　　但是，至少能让高级兽昏迷48小时的D药剂，使用在王子凯的身上，竟然十分钟都没能维持！
　　这太离谱了！
　　王子凯，究竟是什么怪物啊？
　　“高阳，你TM赶紧给我解释！”王子凯有点生气了。
　　忽然，王子凯眼神凶狠地看向罐头和天狗，“你们两个，肯定是你们出的馊主意对不对！”
　　王子凯情绪激动，开始挣扎：“休想挑拨我们之间的关系！”
　　罐头脸色惨白，本能地开始后退。
　　天狗也后退一步，微微抬起双手，随时准备发动天赋。
　　“别！”
　　高阳用眼神阻止天狗，他沉声说：“天狗，罐头，你们先出去。”
　　罐头愣了一下，“队长，没时间了……”
　　“出去！”
　　高阳加重声音，用命令的口吻。
　　罐头咬着牙，犹豫了几秒，走出地下室。
　　天狗看一眼高阳，没说什么，离开地下室。
　　“喂！你们两个别走……”王子凯还在叫嚣。
　　“砰。”
　　地下室的门关上，里头只剩下高阳和王子凯。
　　昏暗的光线下，两人相视无言，沉默了片刻。
　　“王子凯，对不起，都是我的主意。”高阳坦白。
　　“什么意思？”王子凯实在无法接受，“兄弟，你好好的干吗要把我困起来啊？”
　　“我……”高阳急中生智：“是为了给你特训！”
　　“特训？”王子凯愣住。
　　“对！特训！”高阳手心出汗，强行镇定，“百川团的李某人你还记得吧，就是观海楼那次请我们吃料理的女人。”
　　“哦知道，她怎么了？”王子凯被高阳带到话里去了。
　　“她能预知未来，她预测到，未来有一个很厉害的反派，他是终极反派！”
　　高阳慢慢走近王子凯，声情并茂：“那个反派超强，我们都不是对手，最后都会被他杀死，就连你，也不是他的对手。”
　　“真的假的？”王子凯半信半疑：“不应该啊，我可是天命之子。”
　　“按理说你可以打赢他，但你的最终潜能还没有被彻底激发。”
　　高阳拍拍王子凯的肩：“所以，我这周打算给你进行特训，把你捆起来，这只是特训的第一步，为的就是要激发你的全部潜能！”
　　“哈哈！”王子凯信了，“我就知道，这一周不会这么简单！”
　　“嗯对。”高阳心中松了口气，看来蒙混过关了。
　　“特训内容是什么？”王子凯跃跃欲试，“是不是要让我自己挣脱开这些绳子？嗨，小意思，你等着啊。”
　　王子凯深吸一口气，双手握拳，咬紧牙关，额头上青筋暴起：“呃呃呃……”
　　几秒之内，他的整个肌肤都变成青铜色，肌肉迅速隆起，整个身躯一下比之前强壮了一大圈。
　　“啊！”
　　王子凯用力一挣，麻绳和束缚带脆弱得像是面条，瞬间绷断，飞溅出去。
　　其中一块绷碎的束缚带飞向高阳，“啪”一声抽在他的脸颊上，留下一道红色印痕，火辣辣的疼。
　　“哈哈！呼——”王子凯喘着气，站起来，活动着手臂：“兄弟，你这特训不行啊，得加码啊，就这点程度还不够我热身。”
　　高阳杵在原地，大脑一片空白。
　　眼前的人，是自己最好最熟悉的朋友。
　　但这一刻，他强大得让他感到如此陌生。
　　不，王子凯绝不可能是迷失者！
　　他一定是深度沉睡的某种高级兽！
　　“砰！”
　　罐头推开地下室的门，天狗也跟在身后，两人十分焦急。
　　“队长！12点了，不能再等了！”罐头几乎是央求道。
　　就在罐头话音落下的瞬间，高阳的胸口轻轻地抽了一下，仿佛被某根手指拨动了心弦。
　　接着，高阳感受到了，一股无处不在的、弥漫性的压抑感降临。
　　罐头和天狗也分别不同程度地感受这个陌生的“警告信号”。
　　此前，他们三人并没有作为觉醒者经历过猩红潮汐，此刻，身处地下室的他们，也没能目睹猩红潮汐的降临。
　　但是，白虎分部的觉醒者们，完整目睹到这惊人又诡异的一幕。
　　深夜的离城，看上去和往常没什么不同，只不过所有居民楼和办公楼的灯光明显比以往少了七八成，车流量也非常稀疏，因为绝大部分市民都入睡了。
　　凌晨刚过，几乎是一瞬间，城市的路灯和所有公共设置的灯光全部熄灭，整片水泥森林彻底黑了下来。
　　天空的圆月，以肉眼可见速度在膨胀，并染上了浓郁的猩红色，它悬浮于夜空之上，位置极低，犹如一只邪神的眼睛，阴森地打量着这世上的每一处。
　　这只“眼睛”散发着不输于白昼的红色强光，整座城市都笼罩在压抑的红色之中。
　　接着，无声却汹涌的血雾，出现在了地平线和江面上。
　　起初看，它只是一条红色的抖动的线，慢慢的，大家看清了。
　　那是浓郁的血雾，它们像按下加速键的潮汐，翻滚着、奔腾着，从城市的四门八方蔓延过来。
　　转眼间，大地之上，全是半米高的血雾。
　　事实上，不仅是大地，无论你所在的建筑有多高，血雾都会幻化出一根根红色藤蔓，安静地爬上来，穿透任何障碍物，再像水流一样均匀地铺展在你脚下。
　　除非你能一直悬浮在高空之上，否则谁都逃不开血雾的无差别追踪。
　　王子凯家的地下室内，高阳、罐头和天狗还愣在原地，在他们胸口的心弦被拨动的十几秒后，血雾已经悄无声息地钻进地下室的门缝，在他们脚下蔓延开来。
　　高阳低头，无法看见自己的双脚，只有一地的血雾。
　　高阳脸色苍白，他张了张嘴，却发不出声音，无力又茫然地看向眼前的王子凯。
　　王子凯似乎看不见血雾，也可能不在意这东西。
　　他脸上还挂着笑，“喂，你们怎么都不说话了？”
　　“队、队长……”
　　罐头害怕得浑身颤抖，但是，她没有逃跑，她鼓起勇气上前一步。
　　这一次，无论发生什么，她都不能再拖后腿，她要跟七影队长并肩作战。
　　天狗不动神色地抬起右手，伸到衬衫的领口处，摁坏了一颗深蓝色的纽扣。
　　然后，他双手对准王子凯，调动能量，随时准备发动4级【空间切割】。
　　不，不。
　　不应该是这样。
　　高阳双眼通红，思绪如麻，理智告诉他：不能再傻站着，眼前的人极度危险，要不逃跑，要不战斗！
　　可高阳就是做不到，跟王子凯的点滴往事疯狂浮现，几乎要把他的脑袋撑爆。
　　“刷——”
　　两秒后，王子凯的手背上冲出三根锋利的骨刺。
　　他缓缓上前一步，压抑猩红的地下室内，他脸上的笑容透出一分诡异，讲话的口吻也变得轻缓而慵懒。
　　“你们，不是要特训么，还等什么？”


第三百三十五章 别逼我
　　白虎分部，52F。
　　白虎分部是一座大型五星级酒店，叫白湖酒店。
　　45F以下，按照正常酒店来经营。
　　45F以上则是麒麟工会的“白虎分部”，只能乘坐内部专用电梯才能抵达。
　　这里除了给每位员工分配单独的酒店宿舍，配有休闲室、娱乐室、训练室等等，还储存有大量的装备和物资，相当于千禧大楼的-6F。
　　52F，是白湖酒店最顶层，这里是一个按照避难所打造的大型空间，分为东、西、南、北、中五个区域。
　　中间区域是核心人员的指挥室兼会议室。
　　东边区域是起居室，设有100多个胶囊床铺，如今已增设到200个，男女分开。
　　西边区域是公共澡堂和厕所，由于空间有限，全是狭小的隔间。
　　东边区域是自助餐饮区，那里有自助厨房，储备着足够200个人吃上十天的食物和饮用水，还包括罐头、零食和各种饮料。
　　北边区域是休息区，配有一些沙发和座椅，还有一个视野开阔的巨大的扇形落地窗，方便大家观察外部的情况。
　　白虎本人，坐镇在中央区域的指挥室，一旦出现危险情况，他会发动【绝对防御】，将整个52F都纳入到自己的防御结界内。
　　这一次，三大组织全员都聚集到白湖酒店52F，也包括一些散人。
　　全员加起来共156人，这些几乎是目前迷雾世界的全部觉醒者。
　　猩红潮汐来临前十分钟，将近100多个人聚集在北边的休息区，大家站在落地窗前，以一种无比震撼的心情，目睹血月降临，以及血雾的出现。
　　尽管他们身处在如此高的位置，不到十秒钟，脚底就出现了半米高的血雾。
　　血雾是无处不在的，谁都躲不掉。
　　青灵和黄警官站在落地窗前，两人的脸色和其他觉醒者一样，都有些沉重。
　　黄警官的手机一直开机，神经高度紧绷中。
　　他骗妻子说这七天要执行一个秘密任务，除非有紧急情况，否则不要联系他，妻子不疑有他。
　　现在，凌晨已过，猩红潮汐降临。
　　他非常害怕会接到妻子的电话或者收到妻子的短信，因为这只说明两种可能：
　　1、他的妻子是高级兽。
　　2、他身边有高级兽怀疑他是觉醒者，并利用他妻子给他设陷阱。
　　其实，黄警官也考虑过在家安装监控。这样，就可以拍摄到入夜后的情况，如果妻子在12点前睡过去，就代表她是迷失者，如果妻子没睡……
　　黄警官不敢往下想，最终，他还是没勇气做这件事。
　　此刻，他只能攥着手机，祈祷着凌晨到天亮这段时间手机永远不要响。
　　当然，如果响起了，他会做好一切觉悟，哪怕，是去赴死。
　　一旁的青灵，盯着窗外一片猩红的离城，默默攥紧了拳头。
　　——高阳还没回来。
　　她之所以会这么清楚，是因天狗没回来。
　　她知道高阳要借十二生肖的天狗帮自己执行一个任务，任务完成，他会赶在12点前回到白湖酒店的52F。
　　现在看来，任务没有完成，出意外了。
　　“青蛇！黄牛！”
　　白兔快步走过来，手中拿着一个开着定位系统的平板，上面是离城的平面地图，以及一圈一圈的雷达波纹，一个红点不断闪烁。
　　青灵一眼就看到了地图上的扎眼的红点。
　　“天狗有危险！”白兔说。
　　青灵二话不说，转身就走，黄警官立刻跟上，白兔也一起同行。
　　三人刚走出几步，又同时停下。
　　斗虎抄着双手，挡住三人的去路，他不说话，一脸似笑非笑。
　　“让开。”青灵声音冷厉。
　　“好啊，先打过我。”斗虎说。
　　“虎叔，天狗有危险！”白兔很焦急。
　　“猩红潮汐期间，外出执行私人任务的同伴，要做好死亡的觉悟。”斗虎声音遗憾：“这是规矩。”
　　“天狗是被七影叫过去的！”白兔很生气。
　　“天狗自愿协助七影，这是他的选择。”斗虎声音平静。
　　“我现在自愿去救天狗。”青灵冷冷地说道：还有高阳。
　　斗虎眼神遗憾地摇摇头：“青蛇，来不及了，真有危险的话已经发生了。七影和天狗都对付不了的敌人，至少是妄兽和鬼团，你们去也是送死，我不能看你们冒险。”
　　“锵——”
　　眨眼间，青灵的唐刀已经砍出，斗虎单手拿着短刀架住。
　　“别逼我。”青灵目露凶光。
　　“这话，应该是我说啊。”斗虎沉沉叹了口气。
　　……
　　江景别墅区，王子凯家，地下室。
　　“你们，不是要特训么，还等什么？”
　　王子凯说完这句话，脸上的笑容消失了。
　　他上前一步，高阳、罐头和天狗几乎同时退后一步。
　　不对！
　　这种话说的口气，绝不是往日的王子凯。
　　动手！
　　快动手！
　　该死！别傻冷着！动手啊！
　　高阳在心中咆哮，可就是动不了手。
　　罐头知道不能再等了，她一手抓住高阳，一手抓住天狗。
　　一瞬间，三人都消失了。
　　王子凯的脸上愣了一下：“诶，人呢？”
　　“高阳，你，你人呢……”王子凯又往前走了一步，这一次，不仅说话的语调缓慢，整个人的步子也变得虚浮。
　　“刷——”
　　他手背上的骨爪自动收回，眼皮重重阖下来，又很艰难地睁开，然后再次阖了下来，整个人也像喝醉了酒一样摇摇晃晃。
　　“来特训……特训……”
　　王子凯一个踉跄，往前栽倒。
　　隐身中的高阳迅速从空气中现身，上前一步，张开双臂接住王子凯，对方的下巴枕在他的肩上。
　　高阳紧紧抱住王子凯，因为有外人来，脸上不动声色，内心却在狂喜。
　　太好了！
　　王子凯是迷失者，即便他这么强，但他真的是迷失者啊！
　　他睡过去了，不是D药剂的效力，是猩红潮汐的规则！
　　他刚才说话不对劲，只是他即将昏迷时的思维滞后的表现，并不是什么兽格觉醒！
　　高阳小心翼翼地扶着王子凯，生怕会惊醒他。
　　他蹲下，将王子凯放在地上，一瞬间，脚下浓郁的血雾将他给吞没了。
　　这个血雾，不会让王子凯呼吸不过来吧？
　　高阳觉得自己多想了，但还是将王子凯横抱了起来。
　　“走，回客厅。”
　　高阳带着罐头和天狗离开地下室，来到客厅，将王子凯放在沙发上，这样，血雾就没法淹没他了。
　　高阳看着熟睡的王子凯，沉沉叹了口气。
　　尽管过程一波三折，但结果是好的，谢天谢地。
　　这时，天狗正在讲电话：“误会一场，没有危险，我们立刻回来……啊，打起来了？没事吧，虎叔把你们三个都打趴了……呃……”
　　……
　　一分钟后，天狗一手挽着高阳，一手挽着罐头，带两人从王子凯家的窗户口飞了出去。
　　猩红的血月之下，三人快速飞过被血雾覆盖的江面。
　　“隐身。”
　　罐头喊了一声，三人立刻消失了。
　　空空荡荡的天空，传来罐头的声音：“队长你真是天才啊，我们这样搭配无敌安全啊！诶，狗哥，你别飞太高呀，我，我恐高……”
　　“飞高点，更安全。”天狗说。
　　“罐头，要不要来点刺激的？”此刻，高阳的心情格外好。
　　“啊？”
　　“我想知道飞行时忽然来个瞬移加速会怎么样？”
　　“倏——”
　　“哇啊！队长你别玩了……”
　　“酷，我们再试试俯冲瞬移加速？”天狗的声音。
　　“好啊。”
　　“狗，狗哥，队长，你们冷静点哇啊啊啊，救命啊……”


第三百三十六章 春
　　猩红潮汐第一夜。
　　凌晨三点，西荆区。
　　血月当空，茂密的山林地区也被染成了一片殷红，仿佛发生了某种奇异的火灾，每棵树都在寂静燃烧。
　　山林深处，隐约可见一栋白色二层小洋房，屋内亮着灯。
　　换往日，这栋洋房的四周笼罩着一层障眼法，让它跟整个山林融为一体，加上洋房四周没有上下山的路，基本不可能有人会发现这。
　　不过猩红潮汐这段时间，小洋房的主人认为没有再隐藏建筑的必要。
　　这七天，觉醒者们才是应该四处躲藏的猎物。
　　洋房内的厅堂，是复古的宫廷风装潢，巨大的水晶吊灯，厚重奢华的暗色窗帘，花纹美丽的柔软地毯，精致名贵的纯手工家居，满墙的名家油画。
　　一个身穿黑色男士礼服的小男孩，坐在一张华贵的主人椅上，他看上去只有七八岁，瘦瘦小小，穿着白袜子和手工皮鞋的双脚悬在椅子下，没有着地。
　　男孩银发，中分，额前的短刘海微微弯曲，一双暗红色的大眼睛介于可爱和深沉之间，将两种气质完美结合。
　　男孩的右眼角，还有一颗美人痣。
　　明明拥有着一张人见人爱的可爱脸蛋，气质却非常苦大仇深，微微蹙起的眉间仿佛藏着万千的烦恼。
　　“诶。”他叹了一口气。
　　作为一家之主，他压力很大。
　　“春大人，白露和初雪回来了。”
　　小男孩的身后，站着一个身穿燕尾服的高大中年男人，短而硬的银发，深红色眼眸，棱角分明的硬朗脸庞，宽阔的下巴上长着美人沟。
　　被称为春大人的小男孩微微点头，忧心忡忡道：“看样子，白露还是没帮初雪找到新猎物啊。”
　　“春大人放心，猩红潮汐期间是我们的主场，接下来，我们有的是机会。”身穿燕尾服的男人说。
　　“惊蛰，你太乐观了。初雪这丫头非常特殊，比我们任何一个人都要更特殊，她的猎物，不是那么好找的。”
　　叫惊蛰的男人微微颔首，不再说话。
　　“诶。”春又叹了一口气：压力，真的好大呀。
　　春是鬼团创始人，也是迷雾世界的第一只鬼。
　　他的来历、年龄都非常神秘，也从未告诉过别人。虽然他的外表只是一个小男孩，但心智已经是一个历尽沧桑的老者。
　　很早以前，春就在不断寻找着新诞生的同伴，扩大着鬼这个种族的势力。
　　他自己的名字，是以二十四节气中的“立春”来命名。
　　春，代表了希望，鬼这个种族，比任何种族都更需要希望。
　　这之后，每新加入一个成员，就按二十四节气的顺序往后命名。当然，名字并不拘泥，可稍作修改。
　　27年前，白露和初雪这对双胞胎诞生后，鬼团再没有新成员加入。
　　原本，初雪应该是叫秋分，但初雪不喜欢这个名字，三岁那年，她擅自改名成初雪，取自“小雪”这个节气。
　　春答应了，谁让初雪是家族中最小的孩子呢，在春眼中，她就是自己的宝贝孙女，掌上明珠。
　　曾经，鬼团人丁最兴旺时，家族成员达到11个。
　　可现在，只剩下4个：春，惊蛰、白露和初雪。
　　在觉醒者眼中，鬼是强大的，可怕的，嗜血的。这也没错，毕竟鬼以觉醒者的能量和生命为食。
　　但，鬼其实也是无比脆弱的。
　　就像那些名贵的宠物，看似高贵优雅，其实隐藏着各种遗传性疾病。
　　鬼也一样，每个鬼的身体里都流淌着不一样的诅咒。
　　这个诅咒可以让鬼获得强大能力，并让鬼多出一种生命形态，但诅咒也是可怕的慢性绝症，随时会要鬼的命。
　　定期进食，只能确保鬼的生存，并不能阻止诅咒的病变和恶化，诅咒想什么时候夺走鬼的生命，全看诅咒的心情，毫无征兆和规律可言。
　　春抬头，看向一面照片墙。
　　上面是已经离开的家族成员的照片，他们全是银发红瞳，大多都很年轻，脸上挂着天真烂漫的笑容，他们当中只有极少数是死于捕猎，剩下的全是被自身的诅咒带走的。
　　大约二十年前，苍母教的人找上了鬼团。
　　他们自称可以给鬼提供稳定的食物来源，并且有办法治好鬼体内的诅咒，前提是鬼愿意跟他们合作。
　　春并没有天真到完全相信苍母教，但他认为跟苍母教合作也没什么损失。
　　于是，鬼团和苍母教开始了合作。
　　这些年，鬼团要做的事情很简单，偶尔帮他们暗杀一些觉醒者，或者利用初雪的能力，复活一些觉醒者。
　　苍母教也确实提供了稳定的食物来源，但治好鬼团的诅咒一事却没有兑现。
　　苍母教给出的理由是：时机尚未成熟。
　　“诶。”
　　想到这，春忍不住又叹了一口气。
　　初雪无法吃普通食物，源于她自身特殊的诅咒。
　　如今，好不容易找到了一个可以吃的特殊食物，初雪却不愿意吃，还跟那个食物成为了好朋友，怎么会如此荒唐啊？
　　难道说，脑子变蠢变轴，也是诅咒导致的？
　　眼看初雪越来越虚弱，姐姐白露也是心急如焚，除了在外面瞎跑，抓一些初雪根本没法吃的散人，也没有其他办法了。
　　“砰——”
　　门被推开，白露抱着猫形态的初雪回来了。
　　白露美艳高贵的脸上流露出一丝憔悴和疲态，她将怀中沉睡的白猫放进了一个粉色的猫窝中。
　　白露走到沙发上，再也顾不上端庄的仪态，直接仰倒在了沙发上，闭上了双眼。
　　“白露，这样下去不是办法。”春说。
　　“我知道，但是妹妹死也不愿意吃那个高阳。”白露没睁眼，语气恨恨的，饱满的胸口微微起伏。
　　“会吃的。”春转头，怜爱地看了一眼猫窝中的初雪：“这孩子是倔，但再倔也倔不过不过求生和进食的本能。”
　　“现在三大组织都聚在一起，根本找不到机会。”
　　“耐心等待。”
　　“没时间了！”白露从沙发坐起来，大喊一声，声音痛苦：“初雪随时会死！”
　　妹妹要是死了，白露也不想活了。在这个世界上，除了妹妹，她什么都没有。
　　“诶。”春又叹了一口气，从胸前的口袋拿出一张名片：“白露，联系他。”
　　白露微微一张手，春手中的名片就飞到了自己修长的手指间，她看了一眼名片：“这是谁？”
　　“当初帮初雪找到特殊食物的人，你联系他，他或许愿意再帮我们一次。如果他有什么条件，只要不触及底线，我们都答应。”
　　“好。”白露的赤眼中重新燃起了希望。
　　随即，她又微微皱眉：“他是觉醒者么？为何要帮我们？”
　　春摇摇头：“他是妄兽，跟我们并非朋友，但，也不算敌人。”


第三百三十七章 出事
　　猩红潮汐第二天。
　　上午9点，王子凯家客厅。
　　沙发上的王子凯迷迷糊糊地醒来，一睁眼就看到坐在自己身边的高阳，正幽幽地审视着自己。
　　“哇啊！”王子凯大喊一声，瞌睡全无，他揉着脑袋坐起来，“我，我什么时候睡着的啊，兄弟你这是干吗啊，吓我一跳！”
　　“诶。”高阳故作忧愁地叹了口气：“特训效果不行啊。”
　　“什么？”王子凯一顿，记忆接上了桥，他一拍大腿：“哦对啊！特训，昨晚我们不是要特训么，我怎么睡着了啊！”
　　“这就是特训。”高阳说。
　　“哈？”王子凯有点蒙。
　　高阳又叹了口气：“实不相瞒，昨天来的那个罐头，天赋叫【睡美人】，是一种很强的诅咒类天赋。”
　　王子凯听得一愣一愣。
　　“她对你使用了【睡美人】，这个诅咒的特别之处在于，只要一过凌晨，你就会自动入睡。”
　　“我去！这么强？”王子凯张大嘴巴。
　　“是啊。”高阳叹了第三口气：“所以，你必须想办法挺住，如果你能挺过【睡美人】的诅咒，之后你跟最强反派战斗，就不会被他的催眠攻击干扰，一定可以必胜！”
　　王子凯恍然大悟：“兄弟，你，你真是良苦用心啊！你放心，我绝不会让你失望，我今晚一定不睡觉。”
　　高阳点点头，伸手拍拍王子凯的肩：“嗯，你有这个斗志是很好的，不过，【睡美人】非常厉害，我估计你短时间内都别想撑过去。不过嘛，你毕竟天赋异禀，我估计最多一周时间，你就可以战胜了！”
　　“哪用得着一周啊，五天，不，三天我就可以战胜！”王子凯豪气十足。
　　“嗯。”高阳起身，看一眼旁边的茶几：“我给你买了早餐，你随便吃点，我还有事先走了。”
　　“诶等等！”王子凯喊道：“你走了，那我白天做什么啊？”
　　“修炼啊！”
　　高阳脸色变得严格：“你不好好修炼，晚上怎么抵御得住【睡美人】？你可是在特训！记住，为了应对终极一战的最强特训！”
　　“没问题！”王子凯感觉燃起来了。
　　“嗯，我还需要为你跟反派的终极一战做些准备工作，处理完了再联系你。”
　　“行！”王子凯拿起一杯豆浆吸了一口，“我吃完早饭就开始修炼！兄弟，你放心，最多三天我就可以战胜睡美人，你等着！”
　　“加油，你是最棒的。”
　　高阳十分满意，微笑着点了点头。
　　……
　　高阳回到白湖酒店52F，一整天，他都是在基地度过的。
　　他和黄警官隔半分钟就忍不住看一次手机，就连在吃饭时也不例外。
　　跟他们一起吃午餐的白兔受不了了，“黄牛，你有完没完，再看我没收了！”
　　“我看我的手机，你吃你的饭，又不冲突。”黄警官苦笑了下。
　　“你这样很影响别人吃饭！”白兔有点暴躁，黄警官身旁的高阳觉得膝盖有点疼。
　　“附议。”白兔身旁的青灵默默补了一刀。
　　“你又不是没设置声音提醒，老看手机，有意义么？再这样看下去，本来没事，都给你们盼出事了。”
　　高阳一听，白兔说得有道理啊，他赶忙将手机塞回口袋，发誓再也不看。
　　“呸呸呸！乌鸦嘴！”黄警官瞪一眼白兔，也将手机收回，专心吃饭。
　　凌晨，猩红潮汐准时降临。
　　血月当空，血雾无处不在，那种弥漫式的压抑感，又回来了，像一片阴霾，笼罩住了每人的心。
　　三大组工会已经联合起来，派出两个适合侦查的三人独立小队在全城巡逻。
　　其中一个小队是由天狗、罐头和小天组成，天狗带可以隐身的罐头和可以大范围感知强大生命体的小天在高空侦察，非常安全和稳健。
　　其他觉醒者，无事可做，只能等待。
　　高阳和黄警官坐在落地窗前的懒人沙发上，两人攥着手机，魂不守舍，一言不发。
　　此刻如果谁有读心术，大概会听到这两人一直在重复着三句话：老天保佑！手机别响！快点天亮！
　　半夜，果然有觉醒者的手机响起。
　　每一次响起，高阳和黄警官的心都会狠狠地揪住，脸色瞬间煞白，然后才意识到，不是自己的手机。
　　“七影长老！”
　　高阳回头，绿茶正朝他走来，手里攥着手机，脸色很难看。
　　高阳立刻明白过来，他站起身：“你手机响了？”
　　“是。”绿茶语速偏快，有些着急。
　　“电话是我弟妹打来的。”绿茶目光闪躲，心存侥幸道：“不一定是兽，可能是觉醒的人类。”
　　高阳不语，这种可能性，就跟中彩票一样，太小了。
　　“她跟我弟在大学外面租了房子。”绿茶继续说，“她半夜醒来，发现我弟昏迷了，怎么也叫不醒，以为他生病了，想打急救电话却打不通，最后打到我这来了。”
　　高阳猜出绿茶的意思：“你想去确认情况，想让我陪同。”
　　“是。”绿茶攥着手机：“我不能不管，即便弟妹是兽，用我弟弟引我上钩，我也必须去。”
　　“不是，你找你们组织的人就行，为什么找七影？”一直旁听的黄警官不希望高阳冒险：“我记得，你们没有很熟吧。”
　　绿茶盯着高阳：“我们执行过任务，也算是朋友了吧。我还叫了一个人，是小丑，我们三人一起去，我保证不会出问题。”
　　高阳还是不语。
　　小丑这么冷漠的人，竟然会主动愿意去冒险，高阳是有些意外的。
　　“哎。”绿茶叹了口气：“如果只是对付一只高级兽，我还是不在话下。就怕她拿我弟要挟我，我一个人肯定没法摆平。”
　　绿茶看向高阳，声音中带着一丝恳求：“小丑可以分辨兽的气味，确认身份，而你有瞬移，头脑又聪明，真要在关键时刻救人，只能靠你了。七影长老，我只有这么一个弟弟，你一定要帮我，这个人情我今后……”
　　“行了别啰嗦了。”高阳打断：“我们走。”
　　绿茶一愣，没想到高阳这么轻易就答应了，“好，走！”
　　高阳决定帮绿茶，主要有两点原因。
　　一是当初在左爷主持的狼人杀中，高阳投出了让绿茶死亡的关键一票，虽然最后知道这只是游戏，但高阳还是有些愧疚，这次帮他，算是补偿。
　　另一点则是私心：这几天晚上，自己也可能遇到相同的情况，说不定也有需要找绿茶帮忙的地方。
　　“我也陪你去。”黄警官站起来。
　　“不用。”高阳拒绝，“人太多不一定是好事。”
　　“可是……”
　　“万一你手机响了怎么办？”高阳说。
　　黄警官瞬间被说服了，他叹了口气：“行，你们自己小心。”
　　绿茶跟高阳迅速去后勤部领了一些基本药品和装备，前往出口的电梯处，小丑已经在一旁等候多时。
　　他改变了样貌，化身为一个十分普通、毫无特点的青年人。
　　三人离开白湖酒店，坐上绿茶的私家车，前往A大学。
　　开车的绿茶心急如焚，车开得很快。
　　副驾驶座上的小丑寡言少语，看着窗外，提防着可能出现的危险。
　　高阳拿着手机，不时担心自己的手机会不会响起，三人一路无话。
　　沉睡的城市道路空旷，很快，绿茶就来到A大学附近一栋单身公寓楼，很多大学生情侣都会在这里租房同居。
　　三人进入单身公寓的大厅，前台的保安果然已经坐在椅子上沉睡过去。
　　三人迅速步入电梯，来到1003房。
　　绿茶很快就找到房门口，高阳进入系统，暂时没有危险警告，但这只表示门后没有即将发生的危机，但不代表整件事不是陷阱。
　　绿茶有点拿不定主意，半天不敢开门，他最后看了一眼高阳。
　　高阳轻轻点头。
　　绿茶深吸一口气，按下门铃。
　　“叮铃——”
　　“咔。”
　　三秒后，门打开了。
　　门内站着一个穿睡衣的年轻女孩，她相貌圆润，属于比较有福气的长相。
　　可现在的她的神色憔悴，头发散乱，双眼红肿，脸上还有风干的泪痕：“哥，你总算来了……”
　　女孩发现绿茶身后还站着高阳和小丑，有点疑惑：“他们是……”
　　“都是朋友，正好在一起，过来帮忙。”绿茶早就想好了说辞。
　　女孩没有多问，赶忙将门大开迎他们进屋，“来，快进来。”
　　绿茶因为有同伴在背后，所以放心进门，也不担心自己的弟妹会忽然袭击自己。
　　高阳和小丑故意慢一步，跟在绿茶和女孩的背后进了屋。
　　“哥，我半夜醒来，发现小军不对劲……”
　　单身公寓不大，一通到底，尽头是一张床，上面躺着一个穿睡衣的男生。
　　“小军睡得太沉了，怎么都叫不醒……我想叫救护车，可没人接电话，我背不动他，我想找邻居帮忙，但是敲了几扇门都没人理我……我，我不知道这是怎么了。”
　　女孩絮絮叨叨地解释着，看得出很着急。
　　绿茶沉着脸，快速走到床前，守着昏睡不醒的弟弟。
　　女孩也要过去，却被绿茶喊住：“弟妹，你别过来。”
　　“啊？”女孩有点蒙，“哥，你这是干嘛呀，别愣着啊，我们赶紧把小军送去医院……”
　　她没再说下去，忽然间，她发现气氛不太对。
　　她慢慢转身，发现小丑正抄着双手，守在单身公寓唯一玄关处，那是唯一的出口。
　　高阳也和她保持一定的距离，神色冰冷，动作戒备。
　　单身公寓内静得可怕，某种暗流正在无声地涌动。
　　女孩焦急又茫然的神色一点点凝固，两秒后，她的眼底闪过一丝幽微的绿光。
　　“吼——”
　　几乎是一瞬间，她的嘴巴裂开到下颚处，狰狞的裂口中流淌着粘稠的淡绿色液体，她飞扑向了离自己最近的绿茶。
　　她是寄生者，它想寄生到绿茶的身体中。
　　“刷——”
　　绿茶早有准备，迅速抓起身旁的一个枕头，挡了上去，塞进寄生者的裂口中。
　　枕头只能短暂地抵挡一下，但已经足够，绿茶另一手发动寸劲，一拳打向寄生者的胸口。
　　咬住枕头的寄生者飞了出去，“哐当”一声撞碎一旁的玻璃茶几。
　　一时间，白色鸭绒漫天纷飞，玻璃碴碎了一地。
　　“呃啊啊——”
　　寄生者顾不上几乎被震碎的内脏，胡乱挣扎着爬起来，它很清楚自己不是绿茶的对手，又侧身扑向了高阳。
　　它此刻只有一个念头，那就是咬人。
　　只要能咬到觉醒者，它的能量、意识和部分记忆就能以另一种生命形态在觉醒者的体内存在下去，实现某种意义的共生。
　　它扑向高阳，却扑了个空，高阳发动【瞬移】，轻松绕到了它的身后。
　　“噗。”
　　高阳拿出随身携带的匕首，刺穿了寄生者的后背。
　　“嗷——”
　　寄生者发出一声哀嚎。
　　高阳手臂发力，用力一推，匕首刺穿了寄生者的心脏。
　　它不再哀嚎，身体一软，倒下了。
　　地板上很快出现一摊血泊，寄生者的身体在血泊中抽搐了两下，慢慢变回了人类形态，不过裂开的嘴巴还残留着一些兽化后的痕迹。
　　小丑慢慢走过来，抽出随身携带的匕首，蹲下，在寄生者的脑袋上又凿了一个孔，确保它不可能诈死和偷袭。
　　事情结束，解决得很顺利，没有一点拖泥带水。
　　但如果绿茶一个人来，可能真的会中招。
　　毕竟，这只寄生者并不打算设下陷阱伤害绿茶，也没打算用小军威胁绿茶。
　　它原本的意图，只是要利用昏迷的小军，吸引绿茶的注意力，然后趁其不备，扑上去咬绿茶一口，然后寄生在他身上。
　　“谢谢你们。”绿茶如释重负，心存感激：“这份恩情，我铭记在心。”
　　小丑没说话。
　　高阳点点头：“走吧。”
　　“好。”
　　绿茶起身前，转身看了一眼还在床上昏睡的弟弟，语气心疼：“小军明天醒来，要怎么面对死去的女朋友……”
　　【警告……】
　　由于早有防备，当高阳的耳边刚出现系统声时，高阳本能地发动了【瞬移】。
　　“咻——”
　　绿茶只觉得一恍惚，高阳已抱着他来到墙角。
　　而绿茶原本所在的位置，也就是弟弟的床边，刺出三根细长、锋利的白色骨刺，这三根骨刺，是弟弟的手指。
　　绿茶的脑袋嗡地一下炸开了。
　　他知道这意味着什么，但他根本无法进行下一步的思考。
　　“不！”
　　他大喊一声。
　　“咻咻咻——”
　　骨刺再次刺向高阳和绿茶，高阳再次瞬移，带着绿茶来到公寓的玄关处，跟小丑站在了一起。
　　“不，不不，为什么……为什么会这样？”绿茶的声音痛苦万分。
　　叫小军的年轻人冷冷地从床上坐起来，并没有急着再行动。
　　高阳看清了小军的样貌，长着一张很显小的短脸，黑发细软，五官柔和，看上去人畜无害。
　　事实上，绿茶的弟弟确实性格很好，两兄弟相依为命。
　　弟弟从小懂事乖顺，对哥哥十分的信任和尊重，就连大学谈恋爱了，也要先问过哥哥的意见。
　　“老哥啊。”
　　小军坐在床上，双手搭在膝盖上，低着头，语气有些伤感：“你为什么不肯乖乖让我杀掉再吃了你呢？这样，我们就永远在一起了。”
　　寄宿者。
　　高阳双手调动能量，以他目前的经验：寄宿者是除妄、生、死兽之外，战力最强，最狡猾的兽。
　　“小军，哥，哥对不起你……”绿茶的声音充满了自责：“是我太大意了，我应该隐藏得更好一点，这样，这样就不会让你起疑……”
　　“老哥啊。”
　　小军站了起来，摇摇头：“不怪你，你可以骗过其他兽，但是，我可是寄宿者啊，你怎么可能骗过我？”
　　“什么意思？”高阳问。
　　小军冷冷地笑了，一半的脸隐没在黑暗中。
　　“用你们的话来说，我体内的兽格即便在沉睡时，也可以分辨普通人类和觉醒者，只是被人格、被苍道压制了。”
　　小军耸了耸肩：“所以喽，猩红潮汐时，我的兽格必然苏醒，这一天注定要来。”
　　太好了！
　　高阳知道自己很无情，甚至无耻。
　　但这一刻，他最先想到的还是自己的家人。
　　现在看来，至少我的家人之中没有寄宿者。
　　有寄宿者的话，无论我平日隐藏得多好，它们体内的兽格都能分辨出人类和觉醒者，不过是碍于人格和苍道的压制，必须等到猩红潮汐时才能苏醒。
　　“老哥。”小军看向绿茶，嘴角含笑，声音抱歉：“对不起啊，我真的很爱你，你是我最亲的人，我记得所有你对我的好……可是，可是不知道为什么，我现在就想杀了你，我根本控制不住我自己……”
　　“老哥，求你了，让我吃掉你，让我们合二为一，这样我们就永远在一起了。我保证，这个过程很快，你不会有一丁点痛苦。”
　　“老哥。”寄宿者还保持着弟弟的模样，他一脸的渴求，朝绿茶伸出手：“我知道，你肯定舍不得我死，对不对？”
　　“你说过要照顾我的啊，现在只有你可以救我，我不想死，让我吃了你吧，这样我就是半人了，我们合二为一，一起变成人类活下去……”
　　“小军……”绿茶几乎动摇，他上前一步。
　　“清醒点！”
　　高阳大喊一声，“它根本不是你弟，你弟死了！它是兽！”
　　“老哥！”小军也激动了起来，双眼通红：“我就是你弟啊，我说的都是实话，我什么时候骗过你？他才在骗你，他想挑拨我们兄弟关系……”
　　“你不是绿茶的弟弟。”一直沉默的小丑，忽然蹦出一句。
　　小军一愣，不明白小丑为何这么笃定：“你凭什么这么说？”
　　“他弟根本不会伤害他，就像他也不会伤害他弟。”小丑的声音毫无感情。
　　高阳吃了一惊：本以为小丑会说出“我能闻到你身上的气息”这种证据，却没想到他的理由直指人性。
　　绿茶浑身一颤，如梦初醒：是啊，如果是小军，又怎么舍得伤害他？
　　他朝小军伸出的手，颓然放下。
　　绿茶眼中流下两道热泪，他还是不死心，最后试着问道：“小军，真的不能回头了么？等猩红潮汐过去，等你的兽格沉睡，我们还是兄弟，就像以前那样……”
　　“咻咻咻——”
　　“铛铛——”
　　三根骨刺忽然刺过来，高阳拿起匕首，挡住两根，还有一根刺入绿茶的肩膀，一抹鲜血溅到绿茶的脸上。
　　绿茶纹丝未动。
　　“别愣着！”高阳大喊一声。
　　这一趟，真是来对了啊。
　　今晚，高阳真切地明白了一件事：觉醒者最大的敌人，从来都不是兽，而是自己的软肋！
　　“人类，别天真了，已经回不了头了。”寄宿者小军笑了，这次，他没叫绿茶老哥，而是叫他人类。
　　不知是不是错觉，那一瞬间，高阳捕捉到小军眼底闪过的一丝遗憾。
　　“……为什么？”绿茶不明白。
　　“站队已经开始了。你们，都得死。”
　　小军话音未落，身体迅速长出暗紫色的鳞片，将通身包裹住。
　　它的十指化为骨刺，强烈的杀气弥漫开来。
　　【警告，幸运点收益增幅至2700倍】
　　“让我们来吧。”高阳叹了口气，上前一步，“小丑，上了。”
　　“嗯。”小丑的左手放在脸上，再松开时，他已经变成高阳的模样，并拥有50%的【瞬移】能力和属性加成。
　　小丑之前触碰高阳，感知到他体内的【瞬移】、【火焰】、【复制】和【识谎者】。
　　小丑的【千面人】目前只能模仿一种天赋，他选择了【瞬移】。
　　“不用了。”
　　绿茶及时喊住高阳和小丑，他眼神悲痛而坚定：“他是我弟，要杀，也是我来。”
　　……
　　凌晨五点，距离天亮还有半小时。
　　一辆轿车开往白湖酒店的路上。
　　开车的人是小丑，绿茶坐在副驾驶，浑身鲜血，脸庞和头发上也全是干掉的血迹。
　　他右手的五根指头全部骨折，腹部、大腿、右胸都有程度不等的刺伤，因为及时注射C药剂进行治疗，所以没有生命危险。
　　绿茶的弟弟小军，那只寄宿者，跟绿茶激战一分钟后，被绿茶的【寸劲】打爆了心脏，没有感受到太多的痛苦。
　　绿茶没有处理尸体，只是清除了自己和同伴的痕迹。
　　他必须等到白天，等警察打来电话，告诉他弟弟和弟妹昨夜被入室抢劫并残忍杀害，他再假装刚得知这个噩耗然后悲痛大哭，把整场戏演到最后。
　　车内，绿茶脸色死灰，一言不发，盯着自己的双脚出神。
　　他脚上穿着一双蓝白色的跑步鞋，已经被血染成了暗褐色。
　　那是上个月，弟弟和弟妹两人一起送给绿茶的生日礼物。
　　价格上千的网红鞋，这对小情侣用打零工赚的钱买的。
　　“小军啊。”绿茶想起一些事情，笑了笑，“上次陪我过生日，跟我说，老哥，我有女朋友了，你也快给我找个嫂子吧……”
　　高阳和小丑没接话，他们很清楚，绿茶只是想说点什么。
　　“我问为什么啊？小军说，老哥，我长大了，能照顾好自己了，你以后，也要为自己想一想啊……”
　　绿茶没再说下去。
　　“别废话了。”小丑手握方向盘，看着前方：“想哭就哭。”
　　“啊啊呜呜，呜呜啊……”绿茶哭了，一米九几的大个子，哭得上气不接下气，哭得鼻涕眼泪混在一起，像个不知所措的孩子。
　　……
　　第二晚，觉醒者们总体平安度过。
　　但，也有损失。
　　这一晚，一共有5名觉醒者的手机响起，其中一个没接，另外四个都接了，并做好赴死的觉悟，自愿离开52F。
　　最终，三人回来，其中两人受了点轻伤。
　　还有一人没能回来，并且失联。
　　他是百川团的成员，李某人组建一个搜查小队，天一亮便派出去搜寻同伴的下落，两小时后，搜查队找到同伴的部分尸体，用尸体袋装好，送到北归殡仪馆保存，然后集体返回52F。
　　大清早，高阳独自去了王子凯家。
　　王子凯昨晚自然没能挺过来，又睡了过去。
　　醒来时，王子凯又见到守在一旁的高阳，有点不好意思地挠了挠乱糟糟的头发：“嘿嘿，昨晚没挺过去，不知道什么时候就睡了！兄弟你放心，今天我继续修炼，晚上一定挺过去。”
　　高阳摇摇头：“别急，欲速则不达。”
　　“咦，你黑眼圈有点重啊？”王子凯发现高阳的脸色憔悴，“你昨晚没睡觉？”
　　怎么可能睡得着啊，生怕家人会给自己打电话。
　　高阳笑笑：“是啊，没睡。”
　　“兄弟！”王子凯简直感动得不行：“没想到，没想到你竟然一直守着我！”
　　不是，我可没这么说啊。
　　“你肯定一整晚都在我给我加油打气对不对！我太让你失望了，竟然一整晚都没醒，我辜负了你的特训！”
　　诶诶诶，你学什么不好，别学我过度脑补啊！
　　“铃铃铃——”
　　手机响起，一瞬间，高阳的脸色煞白。
　　他几乎是颤抖着从裤袋里拿出手机。
　　他告诉自己：没事，没事，白天打过来的，不会有什么事。
　　来电显示：高欣欣。
　　高阳一看这三个字，根本没勇气接。
　　他把手机递给王子凯：“我，我妹打来的，你帮我接。”
　　“瞧你这怂样！”
　　王子凯笑了，大方接过电话：“喂，高欣欣，不是说了么，我们在特训，这几天没事别打扰我们，我可是要当职业选手……什么？！”
　　王子凯大喊一声，站起来：“真的假的？”
　　高阳心狠狠一坠：果然出事了。


第三百三十八章 失踪
　　半小时后，高阳跟王子凯赶到警局。
　　高欣欣正坐在大厅的长椅上，双眼红肿，脸上还能看到凌乱的泪痕。
　　她一见到高阳和王子凯，立刻站起来，冲向高阳，抓住哥哥的手臂。
　　“哥！”
　　“别慌啊，别慌。”高阳也抓住妹妹的手：“警察怎么说？”
　　“已经立案，在派人调查，让我先回家等消息。妈妈，妈妈不会出什么事吧？”高欣欣说着，眼泪又在眼眶中打转。
　　“不会有事的。”高阳徒劳无力地安慰着，自己心里也没底。
　　接下来的十分钟，高欣欣跟高阳和王子凯讲清了事情的来龙去脉。
　　事情得从猩红潮汐第一天说起。
　　高阳跟王子凯下午离家，前往“俱乐部”，一切无事。
　　晚上7点一家人吃了晚饭，下楼散步，没散一会，大家都觉得有些困意，便决定回家。
　　这时妈妈忽然想起酱油用完了，便单独去超市买酱油，让大家先回去。
　　按理说，妈妈去趟超市，很快就会回家。
　　可妈妈没有回家。
　　7点半左右，爸爸和奶妈已经回房睡觉了。
　　高欣欣也越来越困，但想起妈妈还没回家，就给妈妈打电话。
　　妈妈告诉高欣欣，说自己在超市遇见一个多年不见的高中同学，以前两人感情很好，决定去她家住一晚。
　　高欣欣也没有多想，直接在沙发上睡了过去。
　　第二天上午，一家人醒来，妈妈还没回家。
　　爸爸给妈妈打电话，发现妈妈的电话关机了。
　　爸爸有点担心，但又觉得妈妈一个成年人，去同学家玩，应该没什么事，可能手机正好没电了。
　　就这样一直到了傍晚，妈妈还是没回家，手机也还是打不通。
　　这时候，一家人终于觉得不对劲，考虑要不要报警，失联二十四小时的话，已经可以立案了。
　　很奇怪，大家明明很担心妈妈，可还是昏昏沉沉睡过去，一觉睡到了天亮。
　　一家人睡醒过来，妈妈还是没回家，电话依然打不通，他们决定立刻报警。
　　爸爸坐轮椅不方便，奶奶腿脚不太好。高欣欣一个人去警局报了警，并跟警察说明了事情的来龙去脉。
　　警察初步猜测，妈妈口中的那个老同学，很可能加入传销组织或者诈骗团伙，妈妈可能被她骗了，甚至被拘禁起来。
　　警方立案调查，开始查他们小区的监控，并让高欣欣安心在家等待，如果这期间妈妈还打来电话，要第一时间录音并通知警方。
　　高欣欣跟爸爸奶奶通了电话，让他们也别急，在家等消息。
　　此刻，高欣欣情绪稍微稳定了些：“哥，对不起，我知道你在陪王子凯特训……”
　　“说什么傻话！”王子凯激动地打断：“阿姨不见了，多大的事啊，哪还有心情特训啊？”
　　“可是，打电竞不是你的梦想么？”
　　“我梦想可多了，不差这一个！”王子凯说：“再说嘛，明天还有机会。”
　　“王子凯说得对。”高阳安抚道：“别担心，妈妈肯定不会有事。”
　　高欣欣点点头，“我们去找妈妈。”
　　“行！”王子凯说：“坐我车，我们一起找。”
　　“别急。”高阳有不同意见：“现在找太盲目了，我们先回家等警方调查结果，再想办法去找。”
　　“高阳说的有道理。”王子凯点点头。
　　回家一路上，高欣欣还是很不安，王子凯一直在安慰高欣欣。
　　反而是高阳很少说话，心事重重。
　　高阳也非常担心妈妈，可是，他还必须考虑其他两个可能性：
　　1、妈妈是高级兽，发现高阳是觉醒者，故意引诱他出来。
　　2、妈妈遇见的那个老同学是高级兽，她拘禁了妈妈，想把高阳引出来。
　　这两种可能性都有，但是不大。
　　因为如果高级兽要引诱高阳出来，会直接联系他，并给出明确的时间地点，现在的妈妈是失踪了，这不符合高级兽猎杀觉醒者的行为动机。
　　高阳、王子凯和高欣欣三人回到家中，爸爸和奶奶急得团团转，高阳又是一阵安抚。
　　接下来，大家坐在家中干等，午饭也没吃。
　　一直等到下午五点，两位警察带着一些监听设备上门了。
　　警察很遗憾地告诉高阳一家人，他们调查昨天事发时的小区监控和街边超市的监控。
　　确实发现当事人在超市买酱油，然后遇见一个戴口罩和遮阳帽的中年女性，两人相谈甚欢，手挽着手离开超市，并坐上一辆出租车离开。
　　根据监控追踪，车开到西荆区的郊区。
　　西荆区的郊区很多路口都是没有监控的，警方已经找到出租车司机，得知他们下车的地方，并锁定了附近一带在寻找，目前没有进展。
　　初步断定，高阳的妈妈确实有被绑架或拐卖的可能性。
　　警察给家人的建议是，在家耐心等待，如果是绑架，绑匪一定会打电话，警方这边会对他们的电话进行监听和定位。
　　但如果是拐卖，就只能等警方侦破了。
　　接下来的一个小时，家中的气氛十分沉重，大家各自拿着手机，等待着可能出现的电话，时间分外难熬。
　　“不行！”高欣欣站起来，把手机交给爸爸，并且一脸坚决，“我要去找妈妈！”
　　“我跟你一起去。”高阳也站起来，将已经设置成“安全模式”的手机交给爸爸：“王子凯，你来开车。”
　　“没问题！”王子凯一口答应，干等不是他的风格，他现在就想赶紧行动起来。
　　“爸，奶奶，你们留在家里等电话，我们出去找。”高阳说。
　　“好。”爸爸声音干涩，失魂落魄地点了点头。
　　两位警察还是建议大家都在家中等电话，当高阳、高欣欣和王子凯执意要出门寻找，警察也不能勉强，因为现在不能完全确定当事人就是遭到了绑架。
　　……
　　一小时后，高阳和高欣欣坐着王子凯的车，来到西荆区的郊区，妈妈下车的路口。
　　“我们来分析一下。”王子凯一边开车一边努力开动脑筋：“如果我们是诈骗团伙，或者绑匪，我们会把人藏在哪？”
　　“不能太引人注目，不需要登记身份，得避开监控，还要便于隐藏。”高阳试着分析。
　　高欣欣用王子凯的手机打开地图，寻找着可能藏身的地点，一下就找出好几处。
　　三人开始寻找，中途随便吃了点东西。
　　不知不觉，就找到晚上10：30。
　　这期间，高欣欣一直很困，几次都在车上眯了过去，但很快又惊醒了过来，王子凯倒是一直很有精神。
　　高阳眼看猩红潮汐要来了，提议到：“要不今天先这样，高欣欣，回家吧，明天我们再……”
　　“谷家山庄！”高欣欣大喊一声，指着手机地图：“这里！本来要做成农家乐主题的度假山庄，结果烂尾了，妈妈有没有可能被藏在这？”
　　可能性很小，高阳并不乐观，但不忍掐灭高欣欣的希望。
　　人在绝望的时候，任何一点渺茫的机会都想要抓住。
　　“完全有可能啊！走，去找找！”王子凯非常支持，调转车头，一脚油门踩到了底。


第三百三十九章 谷家山庄
　　按地图导航，三人驱车下了公路，进入到一条旧马路。
　　开了十分钟，又绕进一条通往乡村的水泥宽路，看样子明显是新修不久，跟四周的整个环境格格不入。
　　汽车借着月色，穿过一大片农田，终于来到了坐落在山脚的一排烂尾的别墅区，这就是谷家山庄了。
　　王子凯把车停在一片没铺水泥的空地上，这里应该就是临时停车场。
　　左边是一面湖泊，能看到一些凉亭、护栏的雏形，似乎刚要搭建就停工了。
　　右边的山脚下是十几栋中式风格的酒店别墅，才盖了个毛坯房。
　　高阳看一眼王子凯的手机，已经11点。
　　再过一个小时，猩红潮汐就要来了。
　　高欣欣和王子凯会被苍道强制入睡——至少，按照高欣欣的描述，她这两天都是昏睡过去的，今晚看在她好几次都差点睡过去的表现，非常符合迷失者或普通人类的表现。
　　当然，不能完全排除妹妹是高级兽，不过这种可能性非常之小。
　　因为高欣欣在，高阳和王子凯不方便动用超凡力量飞檐走壁。
　　三人一栋一栋的别墅去寻找。
　　每仔细排查完一栋烂尾别墅都要花个两分钟，全部查完又是小半个钟头过去。
　　高阳一方面担心妈妈的下落，一方面担心即将来临的猩红潮汐。
　　很快，三人回到临时停车场。
　　高欣欣站在湖边，用王子凯的手机给家里人打电话。
　　王子凯和高阳站在车子前，王子凯压低声音对高阳说：“兄弟，还半小时就凌晨了，我一会要是抵抗不住【睡美人】的威力，是不是又得睡过去啊？”
　　“完全可能。”高阳回答。
　　“那一会你来开车。”王子凯把车钥匙递给高阳：“不然我开一半睡着可就不妙了，我俩无所谓，你妹妹是普通人，可别伤着了。”
　　高阳一怔，这个王子凯，什么时候这么细心温柔了。
　　高阳一阵感动，随之而来的又是一阵不安。
　　细心，聪明，温柔，这些褒义词出现在王子凯身上，可不是什么好兆头啊。
　　高欣欣跟家里人通完电话，垂头丧气地走回来：“哥，爸爸还是没接到任何电话。”
　　“什么情况？”王子凯皱起眉头：“难道不是绑架？”
　　“不知道。”高欣欣情绪又有点失控，“妈妈不会被那个女人给害了吧？你们说，那个女人，有没有可能是嫉妒妈妈，所以……”
　　“高欣欣，别胡思乱想。”高阳打断妹妹，“太晚了，我们这样盲目寻找没有意义，回家吧。”
　　高欣欣一愣，有些生气道：“哥，你这就放弃了？”
　　“不是放弃，是这样找下去也是徒劳。”高阳试着冷静地解释：“我们还是要相信警察……”
　　“我不回家！要回你自己回！”高欣欣大喊。
　　“高欣欣！别胡闹了！”高阳也严肃起来，上前去抓妹妹的手：“现在情况够乱了，你就别添乱了，立刻回家！”
　　“你放开我！”高欣欣甩开高阳的手：“我没添乱，我一定要找到妈妈，没找到妈妈，我绝不回家！”
　　高阳没时间了，他心一横，忽然上前一把扛起妹妹，转身就往王子凯的车边走：“王子凯！开车！”
　　“啊？哦哦……”王子凯赶忙上车。
　　“你放我下来！你放开我！”高欣欣挣扎着。
　　“啊……”
　　高阳大喊一声，妹妹咬了一口高阳的手。
　　高阳被迫松开，高欣欣双脚落地，转身就跑。
　　“高欣欣！”
　　高阳喊着，只见高欣欣沿着湖泊跑走，湖泊旁边是一条小路，一边挨着一座不算高的山，这座山应该是打算建成景观区，才建了个雏形。
　　高欣欣沿着山路跑上了山，身影很快消失。
　　高阳又急又悔，他看向王子凯：“你在这等着，我把他追回来。”
　　“我跟你一起。”
　　“不用！”高阳说，“我很快回来。”
　　高阳尽量以普通人的奔跑追了上去，不敢发动瞬移。他不想被高欣欣看见自己的天赋，毕竟不能百分百确定她就是普通人类或迷失者。
　　高阳沿着小石路追上去，山上没有路灯，竹林繁茂，月光幽暗，视野可见度很低。
　　“高欣欣！”高阳一边往山上走，一边大声呼喊，声音在山林中回响。
　　高阳想给天狗和罐头打个电话，他肯定没法在猩红潮汐开始前赶回白湖酒店，但如果有天狗和罐头来接他，即便猩红潮汐来了，也可以安全返回。
　　忽然，高阳想起自己根本没带手机，遂放弃了这个想法。
　　“高欣欣！对不起，刚才是哥的不对，你出来吧，我们继续去找妈妈好不好？”高阳连哄带骗，大声在空荡的山林中呼喊。
　　除了自己的回音，没有任何回应。
　　很快，高阳就来到山顶。
　　山顶比较平坦，铺了一个几百平米的水泥坪观景台，中间还有一座观景塔，才盖了三层就烂尾了。
　　“高欣欣！”
　　高阳又喊了一声，天空的月亮已经整个变得粉红色。
　　不行，不能再拖延下去了，马上凌晨了，血月和血雾就要来了！
　　“高欣欣！妈妈回家了，妈妈没事了，我刚接到了爸爸的电话，你出来吧，我们回家！”
　　情急之下高阳只能撒谎了，这也是不得已为之。
　　“哥！”
　　高欣欣的声音出现了，从那个烂尾的观景塔内部传出。
　　“高欣欣！”
　　高阳看向不远处的烂尾楼观景塔，外面还搭着没拆除的脚手架，脚手架的下边有一个黑漆漆的门洞。
　　几秒后，一个瘦小的白色身影跑了出来。
　　是高欣欣，她脸色慌张地冲向高阳，一把搂住了高阳，把头埋进他的怀中。
　　高阳用力抱住妹妹，“欣欣，对不起，刚才是哥不好……”
　　“哥，我好怕……”高欣欣声音颤抖地打断了他，头还埋在他怀里：“塔里，塔里有东西，刚抓住了我……”
　　“什么东西？”高阳赶忙问。
　　【警告！你正面临极度危险的处境】
　　【幸运点收益增幅至5000倍】
　　高阳大吃一惊，用力推开了高欣欣！


第三百四十章 妄魂
　　高阳把高欣欣推倒在地，长这么大，他还是第一次对妹妹这么粗鲁。
　　这出于高阳的防御本能，事实上，幸亏他推开得足够迅速，自己才逃过一劫。
　　高阳踉跄跄着退后两步，右手捂住自己的小腹，鲜血染红了衬衫，并从他的指缝间溢出来，一滴一滴地掉落在地上。
　　高欣欣手中握着一把锋利小巧的银白色匕首，她缓缓站起来，面色麻木地看着高阳。
　　刚才，若不是高阳及时推开她，她的匕首恐怕要插得更深。
　　“……为什么？”
　　高阳既震惊又迷茫，但他没有坐以待毙，问出这个问题的同时，右手迅速拿出随身携带的C药剂，拔掉针套，插进了自己的侧腰。
　　药液注入体内，疼痛迅速减轻，鲜血止住，伤口慢慢愈合。
　　高阳扔掉空掉的C药剂，再次退后两步，保持安全距离，双手汇聚能量。
　　尽管身体做出战斗的准备，但感情上，他完全没有接受这个事实。
　　妹妹“兽格”觉醒了，要与自己为敌。
　　“妹妹，为什么？”高阳又问了一声，声音悲伤，眼神破碎。
　　高欣欣没回答她，她还是木着一张脸，双眼黯淡无光，魔怔地盯着他。
　　高阳暗暗一惊。
　　等等，不对劲！
　　眼前的女孩，既不是自己的妹妹，也不像“兽格”觉醒的高欣欣。而且，猩红潮汐还没到来，就算妹妹是高级兽，也没到觉醒时间。
　　高阳冷静下来，凝神观察，放大自己的六感。
　　终于，高阳看清了，高欣欣的身后正漂浮着一个接近透明的能量状，似人形，就像是某种背后灵。
　　“你是谁？”高阳大喊一声：“想对我妹妹做什么？”
　　“好敏锐啊。”高欣欣说话了，声音机械的像一个木偶：“被你发现了。”
　　“我再问你一遍，你是谁！”高阳眼底闪过一丝杀机：谁也别想伤害高欣欣！
　　“我名傅，没有字，按照你们人类的礼数，你可以叫我傅爷。”高欣欣没有感情地回答道。
　　傅爷？！
　　高阳立刻想到姜爷和左爷！
　　“你是妄兽。”高阳说。
　　“是，按你们的说法，我属于观察者。”
　　“不，观察者不会伤害人类。”高阳说。
　　“你们对我们有误解，我们无所谓伤害不伤害人类，我们只是在解题，仅仅是各自的解法不一样。”
　　果然，跟左爷的说法一致。
　　人类是问题，妄兽的使命是答题。
　　一时间，高阳恍悟：“我母亲失踪，是不是你搞的鬼，就是为了引我出现？”
　　“她不会有事。”高欣欣拿着刀，上前一步：“你妹妹也不会有事，我向你保证。”
　　“你想做什么？”高阳盯着高欣欣的背后灵，思考着不伤害妹妹的前提下杀死傅爷的办法，答案是无解，他根本不了解傅爷的能力。
　　高欣欣又往前走了一步：“我要你做一件事，很简单……”
　　“成为我妹妹的食物。”
　　头顶传来一道温柔又高贵的女声，高阳一抬头，观景塔的脚手架上出现一个熟悉的身影，月光下，她身材丰满，银发飞舞，穿一袭华贵的宫廷红色长裙。
　　“白露！”高阳相当吃惊。
　　白露的臂弯中，白猫形态的初雪蜷缩成一团，陷入了昏睡。
　　山顶的夜风吹过，白露舞动的银发下面，是一双锋利而坚决的红色眼眸：“高阳，今晚你必须成为初雪的食物。”
　　高阳很想大喊一声：凭什么？
　　可他刚要张口，却愣住了。
　　因为，他已经清楚了白露和傅爷的计划。
　　果然，被操控的高欣欣忽然举起匕首，抵住了自己雪白的脖颈。
　　“不要！”
　　高阳大喊一声：“求你，我求你，不要伤害她……”
　　高欣欣的脖颈很快就被锋利的匕首割破了表皮，一丝鲜血顺着匕首流下来。
　　“高阳，我的答案，是初雪。”傅爷控制着高欣欣，眼神木然地说道：“初雪不能死，你必须成为她的食物，为了实现这点，我将不择手段。”
　　高阳脸色铁青。
　　“我知道你很聪明，但是别耍花招，我的天赋是【妄魂】，我可以附身在所有比我精神力低的生物上，除非我主动离开，否则，你绝对无法阻止我让你妹妹自杀。”
　　“我不仅会杀死你妹妹，还会想办法杀死你所有的家人，朋友，重要之人……即便我做不到，鬼团也可以做到。”
　　“但是，只要你自愿做初雪的食物，我保证，你的家人朋友都会平安无事。”
　　高欣欣说完，仰起头，匕首进一步嵌入皮肤：“给你十秒钟。”
　　“我答应你。”
　　没有任何犹豫，高阳回答了。
　　“很好，很干脆。”高欣欣退后几步：“放心，我一定履行承诺，你不会白死。”
　　白露抱着初雪从脚手架上飘落下来，她走到高欣欣的身后。
　　两秒后，高欣欣的身体一软，手中的匕首脱落，她整个人往后倒，白露用身体接住她，一只手掐住她细小的脖子。
　　这个动作在警告高阳：她可以轻松拧断高欣欣的脖子，不要耍花招。
　　高阳全程没有动，也不打算耍花招。
　　几秒后，一个穿蓝白条病号服的老头缓缓走出观景塔。
　　他瘦得可怕，浑身只剩下皮包骨，他的脸色死灰，满脸的老人斑，头发稀疏得几乎掉光，看起来已经病入膏肓。
　　“呵呵，很意外么？”病人打扮的傅爷看向高阳，声音沙哑得几乎在漏风：“我是妄兽，但也是一个癌症晚期患者。”
　　高阳面无表情，一言不发，在决定成为初雪的食物后，他忽然间对一切都失去了兴趣。
　　什么迷雾世界，什么妄兽、生兽、死兽，什么终焉之门，跟他再无关系。
　　原来，他真正最想要的，不过是身边的所爱之人都能平平安安啊。
　　为了这一点，他可以毫不犹豫地舍弃一切，哪怕是生命。
　　世界或许是虚假的，但爱是真实的。
　　爱过，就不枉来人世间走一遭。
　　呵，黄警官，到头来，我竟跟你一样。
　　“我们啊，活了很久很久，都是一些快入土的老家伙了。”傅爷缓缓从白露的手中接过初雪。
　　接着，他盘腿坐在地上。
　　“我们一直在观察你们，一直在努力思考，寻找答案。可是，我们的智慧如此有限，时间也是如此有限，是时候交卷了。”
　　“但愿，我的答案是对的。”
　　傅爷不再说话，一瞬间，他低垂下脑袋，双眼只剩下浑浊的眼白。
　　同一时间，他怀中的白猫睁开了双眼，一双魔怔般的碧绿色眼眸。
　　初雪，已经被傅爷的【妄魂】控制住了。
　　“喵！”
　　初雪叫了一声，浑身的白色毛发开始膨胀，朝四面八方蔓延并且融化，化为阵阵白色烟雾，将她笼罩其中。
　　十几秒后，一个洁白无瑕、纯净如玉的少女站在白雾中，纤细娇柔的身体若隐若现。
　　“哗啦——”
　　白露单手扔过来一件大斗篷，初雪接住，在白雾消散前，将自身裹住。
　　初雪的碧眼已经变成了红眼，依然魔怔着，她的身后附着傅爷的灵体能量形态。
　　她缓缓走向高阳，用毫无感情却相当空灵的声音问道：“高阳，我要吃你了，准备好了吗？”


第三百四十一章 好朋友
　　“高阳！别耍花招！”
　　白露用温柔的声音说着异常歹毒的话：“如果我妹妹活不了，我立刻把你妹妹碎尸万段！再杀你全家！我说到做到！”
　　“准备好了。”高阳举起双手：“来吧，我不会抵抗。”
　　他尽力了，这一次他真的想不出破局的办法。
　　妹妹、妈妈都在他们手中，爸爸和奶奶说不定也有危险，还有他身边的朋友们。
　　白露如果失去初雪，等于失去一切，一个失去一切的强大的疯子，势必会夺走高阳的一切来报复他。
　　高阳只有一死，才能阻止这一切的发生。
　　初雪已经来到高阳身边，她双手环抱住高阳的腰，踮起脚，嘴巴张开，凑到高阳的脖子处。
　　高阳缓缓闭上双眼：奶奶、爸爸、妈妈、妹妹、王子凯、青灵、黄警官、胖俊、斗虎、罐头、灰雄、曼蛇、罗尼、九寒、朱雀……
　　抱歉，名字念不完了。
　　总之，所有人，再见了。
　　很高兴认识你们，很高兴来到这个世界上。
　　脖子处传来细微的刺痛，伴随着初雪嘴唇柔软的触感，并没有很可怕。
　　两秒后，高阳浑身触电般，失去了力气，往后倒下。
　　初雪顺势扑倒在他的身上，初雪咬住高阳脖子的嘴巴开始吮吸，但并非吸高阳的血，而是他体内的能量。
　　她的喉咙轻轻蠕动，抱住高阳的双手越来越紧。
　　高阳并不痛苦，只觉得很累，很想睡，很快，他就听不见任何声音，也失去了任何感觉。
　　……
　　高阳似乎在做梦。
　　梦里是无边无际的黑暗，他在往下坠。
　　不知道下坠了多久，也不知道什么时候是个头，他只觉得身体在下坠的过程中越来越轻，越来越薄，仿佛一片来不及落地就融化的雪花。
　　“咚、咚、咚。”
　　忽然间，耳边传来沉闷的声音，像是有人隔着厚重坚硬的门板在敲门。
　　高阳一恍神，发现自己已经躺在了平地上，他感觉非常冷。
　　“咚、咚、咚。”
　　声音再次出现，似乎是从地面传来的。
　　高阳缓缓坐起，发现自己坐在一面巨大的看不到边界的冰湖之上。
　　他的脚下的冰面之下，有一个人影。
　　是一个银发赤眼的少女，她的头发像是白色海藻一样在水中荡漾开来，她握着发白的拳头，用力敲打着冰面，嘴巴微张，冒着泡泡。
　　“初雪！”高阳又惊又喜，认出了少女。
　　“你等着，我马上救你！”
　　高阳跪在冰面上，握紧双拳，用力砸向冰面。
　　“咚！”
　　冰面十分坚厚，但出现了一丝裂缝。
　　高阳看到了希望，他深吸一口气，抬起双手，握拳，再次砸下去。
　　“咚！”
　　这一次，裂缝变宽了，变多了，朝着四周蔓延。
　　最后一次，高阳使出全身力气，狠狠砸下去。
　　“咚——”
　　“滋滋滋——咔擦——”
　　冰面碎开，出现一个不大不小的冰洞。
　　“哇！”
　　初雪得救，她的脑袋从冰冷的水面冒了出来。
　　“高阳！”
　　她开心地大喊一声，“你救了我！”
　　“快！抓住我的手！”高阳小心地趴在冰面上，朝水中的女孩伸出手。
　　“嗯！”
　　初雪一把抓住高阳的手。
　　“我拉你上来……”
　　高阳忽然听不见自己的声音了，耳边嗡嗡作响，浑身冰冷异常。
　　“咕噜咕噜——”
　　他还要说话，却被灌了几口冰水。
　　一瞬间，他发现自己正浸泡在冰湖之下，而初雪在冰湖上面。
　　初雪还抓着高阳的手，似乎想把他拉出水面。
　　但是初雪的力气太小，高阳的手一点点抽离，最终朝着江底缓缓下沉。
　　高阳一个闪念，记忆回来了。
　　啊，我想起来了，我自愿成为初雪的食物，我要死了。
　　现在这一切，不过是我生命弥留之际的幻觉。
　　就这样吧，我累了。
　　高阳放弃了求生意志，缓缓闭上眼睛，任由身体沉入冰冷黑暗的深渊。
　　“噗通！”
　　水面传来声音。
　　初雪跳入冰湖之中，朝着高阳游过来。
　　高阳再次睁开了眼睛，满脸的疑惑。
　　“啪。”
　　滞重的湖水中，初雪再次抓住了高阳的手。
　　“哗啦——”
　　忽然间，四周的湖水消失，世界归于了虚空和黑暗。
　　初雪和高阳手拉着手，被上下两股无形的引力拉扯着，崩成了一条直线。
　　“你干什么？”高阳有些吃惊。
　　“高阳！不要松手！”初雪大喊着。
　　“松开我，你救不了我！”高阳很着急：“你吃掉我，好好活下去！这样我的家人和朋友也能……”
　　“不要！”初雪大喊起来，“不要不要不要不要！”
　　高阳愣住。
　　“我不要你死，不要，绝对不要……”初雪哭了。
　　一时间，高阳的浑身袭来剧痛。
　　“啊啊啊——”
　　高阳痛苦喊叫，他低头一看，不知何时，自己的半截身体已经沉入一个无头尸体组成的邪恶沼泽之中。
　　无数双发黑生锈的苍白之手，抓住高阳的身体，锋利的指甲刺进他的血肉之中。
　　“啊！”
　　初雪也痛苦大叫起来。
　　高阳抬头，在他眼中倒挂着的初雪，身上也缠满了满是锋利倒刺和红色眼睛的藤蔓，它们死死勒住初雪，不惜伤害她也要将她拉上去。
　　“松手！”高阳大喊：“不然我们都会死！”
　　“我——不——要！”
　　鲜血染红了她的身体，顺着她的手臂滑落到了手背上，接着，流向了高阳的手上。
　　更多的鲜血，直接滴落下来，染红了高阳的脸，甚至流进了他的眼角和嘴中。
　　高阳已经说不出话，他的身体遭受着无数苍白之手的撕扯和凌迟，他失去了一切，就连痛感也失去了。
　　意识弥留之际，他看到初雪。
　　初雪赤红的双眼之中绽放出夺目的光芒，她姣好的脸上青筋暴力，狰狞得像一只小恶魔。
　　“好朋友……绝不背叛……好朋友……”
　　“拉钩上吊……一百年……不许变……”
　　“啊啊啊啊啊啊——”
　　初雪发出一声愤怒的尖叫，一时间，所有纠缠住她的邪恶藤蔓和撕扯高阳的苍白之手全部被尖叫声给震碎了。
　　它们分崩离析，解体成了尘埃，消融在黑暗中。
　　“咔嚓——”
　　周身的黑暗像一面镜子一样破碎开来，缝隙中，照进来一道光。
　　被光芒笼罩的初雪，用力将高阳拉向自己，温柔地抱住了他。


第三百四十二章 死而无憾
　　现实中，猩红潮汐刚刚降临，红月当空，血雾弥漫。
　　景观塔下，初雪趴在高阳的身上，忽然间，她停止了“进食”，魔怔的双眼一凛，找回了灵动的光泽，随后，眼角开始抽搐。
　　不远处，盘腿而坐的傅爷浑身一震，脸上闪过一丝震惊，浑浊的白眼开始收紧。
　　不一会，一道细小的鲜血从他的鼻孔中流出。
　　他的【妄魂】遭到剧烈的挣扎和抵抗！
　　一旁的白露已经将昏迷的高欣欣放进观景塔内。
　　她察觉到傅爷的不对劲，大喊道：“坚持住，让她吃完！”
　　话音刚落，傅爷的另一只鼻孔也流出一道鲜血。
　　他本来就死灰的脸色更加惨淡，他那病入膏肓的身体已经没多少能量支撑了，他深深运气，这一次，毫无保留。
　　初雪的身体再次一僵，又变得顺从，她再次加重咬入高阳脖子的力度。
　　可是，她的喉咙没有蠕动，她仍然不肯继续吮吸食物的能量。
　　她的意志在跟傅爷的【妄魂】拉锯。
　　初雪的身体开始颤抖，并且越来越剧烈，十几秒后，她缓缓张开嘴，染血的嘴唇一点点离开高阳的脖子。
　　接着，她的头，她的背，开始慢慢挺直，仿佛无论她的背上压的是一个灵，还是一座山，都无法阻止她挺起胸膛。
　　“啊——”
　　终于，初雪张开双臂，愤怒地仰天长啸。
　　一时间，巨大的能量涟漪从她四周荡开来。
　　“哇——”
　　傅爷一口鲜血，被能量涟漪震飞出去，重重撞在脚手架上，接着跌落在地。
　　初雪长啸之后，昏迷过去，倒在高阳的身上。
　　“初雪！”
　　白露冲上前去，她扶起妹妹，一手摸她的脸，一手放在她的胸口听她的心跳声。
　　两秒后，白露几乎喜极而泣。
　　回来了，那个健康的充满活力的妹妹又回来了，作为双胞胎，她能清晰地感受到妹妹体内涌动的能量。
　　白露愣住，看向地上脸色苍白、一动不动的高阳。
　　她伸手探下他的鼻息：还活着！
　　怎么可能？！
　　白露异常吃惊，被鬼吃居然没死的猎物，这还是第一次遇见。
　　白露转身，看向不远处的傅爷。
　　傅爷躺在血雾中，七窍流血，奄奄一息，但他的脸上没有丝毫的恐惧。
　　“哈哈，哈哈哈……”傅爷用最后的力气大笑起来：“我答对了，我的才是正确答案，我的才是啊……哈哈哈哈哈……”
　　傅爷睁大眼睛，望着天空的血月，消瘦衰老的脸上挂着无限满足的笑容，并逐渐凝固。
　　他死去了，死而无憾。
　　……
　　高阳睡了很久，很沉，没有梦。
　　当他醒来时，一时间不知自己身在何处。
　　他睁开双眼，看到了夜空。
　　当视线清晰时，他才意识到那不是夜空，而是天花板。但是天花板被涂成深蓝色，上面点缀着黄色的星星，还有一个弯弯的月亮。
　　其中一颗星星旁边，歪歪扭扭地写着三个很幼态的字：初雪星。
　　很近的一颗星星旁边也写着三个字：高阳星。
　　高阳转动眼珠，意识到自己正在一个房间内，洛可可风格的装潢，自己正睡在一张柔软的散发着淡香的床上，床上还堆满了各种娃娃，透过轻柔的床幔，精雕淡雅的花束壁纸映入眼帘。
　　高阳动动手指，逐渐找回身体的控制权。
　　十几秒后，他从床上坐起来，猛然一惊。
　　床对面的复古高背椅上，坐着一个人。
　　七八岁的小男孩，穿正经的黑色礼服，银发，红瞳，面容乍一看纯真可爱，仔细看，眉宇间又刻着这个年纪不应有的老成。
　　“咳咳。”男孩轻咳一声：“你醒了。”
　　高阳心中防备，但身体太过虚弱，并没有反抗的打算。
　　他知道，如果对方要害自己，自己根本不会醒来。
　　“我睡了多久？”这是高阳最关心的问题。
　　“三天。”
　　“三天？！”高阳一惊，侧头看向窗外，压抑的红色。他低头一看，地板上果然弥漫着一层血雾。
　　这已经是猩红潮汐的倒数第二夜！
　　高阳立刻想到了高欣欣和王子凯。
　　“我妹妹！还有我朋友……”
　　“放心，他们平安无事。”小男孩回答完，又补充了一句：“白露是这样说的。”
　　高阳一怔：果然，这个小男孩也是鬼，他跟白露是一伙的。看来，他现在来到了鬼团的地盘。
　　高阳心中还是松了口气，至少那个傅爷和白露履行了承诺，没有伤害他的家人和朋友。
　　“你是谁？”高阳又问。
　　“春。”小男孩微笑：“鬼团首领，不过我更喜欢大家长这个称呼。”
　　你？首领？大家长？
　　你这样子，当团宠还差不多吧？
　　高阳忍住吐槽，又问道：“初雪还好么？”
　　“她很好，之前一直陪着你，现在去休息了。”春嘴角微微上扬：“作为鬼团的大家长，我必须先跟你聊一聊。”
　　高阳不作声。
　　太好了，初雪没死，自己也没死，自己的家人朋友也没事。
　　这是最好的结果，我真的太幸运了。
　　“咳咳。”
　　春又轻咳两声，伸出一根指头：“要做我们鬼家的赘婿，就得遵守规则。第一条，也是最重要的一条：一定要守男德，婚前必须洁身自爱，婚后更不能在外头沾花惹草……”
　　“等等！”高阳似乎听到了什么奇怪的词语：“赘婿？”
　　“对啊！”春一副理直气壮的模样，眼底却透漏出一丝紧张，他用小男孩的声音说着非常长辈范的话：
　　“臭小子，我警告你，我们鬼团只进不出，你休想把初雪拐走。想跟她在一起，你就必须入赘……”
　　“不是，春……先生，你误会了，我跟初雪只是朋友。”高阳尴尬地解释。
　　“朋友？”春非常吃惊，从椅子上跳下来，声音转怒：“鬼不需要朋友！”
　　高阳沉默。
　　“鬼不需要朋友！”春严肃地重复道：“只需要家人！既然你不打算加入鬼团，我也不能留你了……”
　　春的眼底闪过一丝杀机，忽然间，他浑身散发出强大的威压，高阳立刻喘不过气来。


第三百四十三章 神秘能量
　　“砰——”
　　房门被撞开，穿着薄纱睡裙的初雪冲了进来：“高阳！”
　　初雪开心地跳上床，一把抱住高阳，虚弱的高阳完全承受不住，“啊”的一声被她扑倒在床上。
　　初雪开心地用脑袋蹭高阳的下巴：“高阳你醒了，太好了！”
　　“初雪，你轻点……”
　　高阳欲哭无泪，艰难地坐起来，初雪还死死抱住高阳的脖子不松手，她扭头看向春，凶巴巴地大喊到：“不准伤害他！”
　　白露也款款走进房间，脸上的笑容温柔妩媚。
　　“白露，到底怎么回事？”春一脸茫然：“这小子不做赘婿？你居然骗我，我可是一家之主！”
　　白露露出抱歉的微笑：“春大人，要是我不骗您，您怎么肯救他？”
　　“谁也别想伤害高阳！春大人也不行！”初雪松开高阳，弓着背，朝春咧起嘴。
　　春愣了几秒，忽然无奈地摇摇头，他长叹一口气：“一个个的，翅膀都硬了啊。”
　　“春大人。”白露柔声道：“这小子毕竟救了初雪的命，现在也算是半个鬼，即便他不加入我们，只要不与我们为敌，也不至于杀他。”
　　春再次看向高阳，心中一阵扼腕。
　　的确，他能从这个觉醒者的身上，闻到鬼的气息。
　　如果不是因为这个，三天前，白露把他扛回来时，他就当场杀了。
　　本以为鬼团终于可以再添一名男丁，现在看来，是自己一厢情愿了。
　　“唉。”春又叹了口气，双手别在身后，慢慢走出房间。
　　“春大人。”白露继续问：“您这是决定放过他了？”
　　春大人没回头，挥了挥手：“看在初雪的份上，这次饶了他，下次再见，就是敌人了。”
　　春关上门，房间只剩下初雪、白露和高阳。
　　初雪再次开心地抱住高阳，脑袋不停地蹭高阳的下巴。
　　白露优雅地走到床前，轻提裙摆，在春之前的椅子上坐下，她平静地审视着高阳：“高阳，我知道，你现在肯定急着回白湖酒店。”
　　高阳不语：她居然连白湖酒店都知道。
　　“放心，直到今晚，你们觉醒者还没遇到什么大危机，所以，你大可等天亮再走，更安全。”
　　高阳还是不说话。
　　白露的身体微微一斜，翘起了腿，她双手合十，放在裙子盖住的大腿上：“接下来我说的话，你给我认真听。”
　　“初雪的确吃了你，但中途停止了，而你也奇迹般地活下来。对于鬼，对于猎物，这都是从没出现过的事。”
　　白露笑了笑，嘴角泛着轻微的苦涩：如果白露可以吃人而不杀人，她也不会杀人。可她没得选，但现在妹妹有得选，这是好事。
　　白露目光审视着高阳：“不过，你不要觉得是你自己命大。你真正能活下来的原因，是因为初雪体内的一部分诅咒流入了你的身体。”
　　“诅咒？”高阳抓住重点。
　　“我们鬼，生来带着诅咒，诅咒让我们强大，给我们特殊的能力，还让我们拥有第二形态。”
　　第二形态？
　　高阳立刻懂了：初雪可以变成猫，白露可以变成一摊“水”，这就是第二形态。
　　“当然，诅咒的代价也很严重。”白露眼神闪过一丝不甘：“那就是，它没有任何征兆，随时可能要我们的命。”
　　高阳一惊：这不就是定时炸弹么？
　　那是不是说，我现在的体内也有一颗定时炸弹？
　　“如今，你的体内拥有初雪的部分诅咒。好处是，你可能会拥有诅咒的能力，变得更强；坏处是，你可能也随时会死。”
　　“明白了。”高阳很快就接受了这个结果，比起被初雪吃掉，现在多活一天都是赚一天。
　　“你为什么要告诉我这些？”
　　高阳很好奇：其实春的做法才是对的，觉醒者跟鬼是天敌，水火不容。
　　站在鬼的角度，杀死高阳才是对的。鬼团今天不杀高阳，明天可能就是高阳带着觉醒者来消灭鬼团。
　　“还能为什么。”白露面露苦笑，“谁让我这个傻妹妹，这么宝贝你呢？”
　　“我们是好朋友！姐，你不会懂的！”初雪很骄傲地插话道。
　　“是是是，我不懂。”白露声音中充满了宠溺：“高阳，天亮你就离开，今后就是敌人了。但我还是希望你能活久点，毕竟，初雪就指望你这张长期饭票了。”
　　我谢谢你啊！
　　搞半天，你不杀我还是在为初雪考虑，不过这样反倒合理。
　　高阳点点头：“我天亮就走。”
　　白露款款起身，“春大人给你准备了一些人类食物，你要饿了就出来吃点。天亮后，惊蛰会送你离开。”
　　——发动【识谎者】。
　　白露没撒谎，态度中立，既无善意，也无恶意。
　　看来不是什么陷阱。
　　白露提到的惊蛰，应该也是鬼。
　　目前已经有四只鬼了，看样子，鬼是根据二十四节气来命名，高阳默默记下信息。
　　白露离开房间，高阳也基本恢复了行动力，他伸手摸了摸初雪的头，“初雪，你去外边等我，我一会出来。”
　　“不要。”初雪撒娇。
　　“听话。”
　　“哦。”初雪乖乖跳下床，走到门口，她忽然转身，笑嘻嘻地补充了一句：“我买了你最爱吃的午餐肉。”
　　“午餐肉要煎着吃才好吃。”高阳笑笑。
　　初雪的大眼睛转了一圈：“那我叫春大人给你煎！”
　　别了吧，真怕这个春大人嫌我事多，一气之下杀了我。
　　高阳有点担心，但没敢说出口。
　　初雪关上了门，高阳等待了一会，闭上眼睛。
　　【进入系统】
　　【你现在累计410个幸运点】
　　——查看属性版。
　　【体力：21 耐力： 32】
　　【力量：613 敏捷： 910】
　　【精神：582 魅力： 411】
　　【运气：565 】
　　——我的妈！这太狠了！
　　——虽然猜到被初雪吃了能量会掉属性值，可是体力和耐力这都见底了啊！其他属性也损失不小。
　　——系统，你别告诉我这是永久掉的啊？
　　【是】
　　——这不是掉属性，这是在掉我的肉！
　　【另外，你体内多出一股神秘能量】
　　——应该是初雪留下的诅咒，能探索么？
　　【无法探索，必须先触发它】
　　——如何触发？
　　【请自行探索】
　　——又搁这套娃是吧。
　　——幸运点全用了，先帮我把体力和耐力匀一下。
　　【体力：226 耐力： 237】
　　【力量：613 敏捷： 910】
　　【精神：582 魅力： 411】
　　【运气：565 】
　　【退出系统】
　　高阳深呼吸，慢慢感受着能量滋润和强化着自己的身体机能。
　　两分钟后，高阳苍白的脸上肉眼可见的出现了一些血色，虚弱和疲倦感也消除了不少。
　　“砰——”
　　门被推开，初雪的脑袋探进来：“午餐肉煎好了！春大人让你再考虑一下赘婿的事，对了，什么是赘婿呀？”
　　高阳心中翻了个白眼：没完了是吧？


第三百四十四章 失踪真相
　　高阳在奢华辉煌的宫廷风客厅中，享受了一顿春大人亲自准备的晚宴。
　　鬼虽然不需要吃人类的食物，而且吃多了还对身体有害，但并非绝对不能吃，偶尔吃一些是无所谓的。
　　春作为大家长，为了让这个家有温馨的感觉，逢年过节也会学着人类准备所谓的过节饭，只可惜厨艺有待加强。
　　高阳心惊胆颤地吃着春准备的丰盛晚宴，外加那煎得有点焦的午餐肉，再三答应春会认真考虑当赘婿一事，不敢得罪他。
　　天一亮，高阳跟依依不舍的初雪告别，戴上眼罩，被惊蛰送走了。
　　惊蛰抓住高阳，高阳只觉得一阵恍惚，十秒之后，高阳摘下眼罩，发现自己正站在一个陌生街道的十字路口，惊蛰已经不见踪影。
　　高阳身上没手机，他第一时间赶往王子凯家，王子凯刚醒，见到高阳惊喜交加。
　　高阳先借王子凯的电话给组织报了平安。
　　电话里，灰雄开心得一嗓子差点把高阳吼聋了。
　　高阳消失这三天，整个5队如坐针毡、寝食难安，都以为高阳出事了。
　　要知道，虽然这些天没出现重大危机，但每个夜晚，都有一些自愿离开52F的觉醒者没能平安归来。
　　到今天截止，觉醒者已经累计死亡6人，受伤9人。
　　电话中，高阳没法多跟灰雄多解释。
　　他先挂了电话，又跟王子凯聊了半小时，把这几天发生的事了解清楚了。
　　按王子凯的说法，当时在谷家山庄，凌晨一到他就没能抵御【睡美人】的诅咒，在车上睡着了，醒来时发现高欣欣正睡在副驾驶，但高阳不见了。
　　王子凯毕竟跟高阳打过无数次配合，他心想高阳肯定是去执行什么任务了，离开前还把妹妹给送回了车上。
　　于是王子凯随便帮高阳扯了个谎，骗过了高欣欣。
　　高欣欣自己也是睡得迷迷糊糊的，只记得昨晚自己赌气冲到了山脚下，然后就什么都不记得了——看来，那一瞬间，她就被傅爷的【妄魂】附体，跑上了山。
　　王子凯开车送高欣欣回家，路上，高欣欣接到爸爸的来电，爸爸开心地告诉高欣欣，她妈妈联系上了，并不是绑架，虚惊一场。
　　半小时后，王子凯直接送高欣欣去了医院。
　　住院楼的病房里，妈妈腿上打着石膏，身上和脸上也有多处伤痕。
　　她旁边的病床上躺着一个年纪相仿的女性，正是妈妈的高中同学，她也受伤不轻，浑身多处缠着绷带。
　　原来，事发当天，妈妈去超市买酱油，撞见这位老同学，两人以前感情很多，如今多年不见，很激动地聊上了。
　　妈妈的老同学叫庄梅，高欣欣叫她梅姨。
　　这位梅姨，十年前离了婚，便卖了城区的房子，去西荆区的乡下盖了一间农舍，自己种花种菜，养鸡养鸭，过上自给自足的隐居生活，每年上不了几次市区。
　　妈妈听到老同学的描述，非常神往，主动要求去她家参观一下，并过上一夜，好好叙旧，第二天再回来。
　　两人便搭车前往梅姨的家。
　　梅姨带着妈妈回家参观了一圈农舍。傍晚时分，天还没有彻底黑，梅姨带妈妈去后山菜蘑菇，打算明天给她做蘑菇炖鸡。
　　结果也不知道怎么回事，正在爬山的妈妈忽然感到头晕目眩，摔了过去，梅姨见老同学要摔，赶忙过去拽她，结果两人一起滚下了山。
　　两人醒来时，已经是第二天上午。
　　妈妈跟梅姨都摔进了山沟里，腿也断了，手机又没信号，叫天天不应，叫地地不灵，差点以为要死在山沟里。
　　幸好两天后被一个砍柴的老农给发现，这才得救，并送去了医院。
　　虽然事情听起来曲折离奇，还有点荒诞，但好歹妈妈平安无事，一家人已是谢天谢地。
　　之后的三天，高阳一直没出现，由于他手机放在了家里，也联系不上。
　　虽然王子凯极力帮高阳打掩护，但高欣欣还是很生气。
　　高阳听王子凯说完，基本把事情给理顺了。
　　妈妈和梅姨属于极少数的那种迷失者或普通人类，天一黑就会昏昏欲睡，不慎摔进山沟，跟外界断了联系，于是有了这一场绑架乌龙。
　　但是，真的是意外么？
　　还是说是傅爷策划好的？
　　即便不是傅爷的策划，傅爷也绝对利用了此事。
　　不过现在没工夫追究这个，猩红潮汐还有最后一夜，这才是高阳做首要面对的事。
　　……
　　中午，高阳赶往妈妈所在的医院。
　　高欣欣正好也在，她正举着手机跟妈妈一起在打视频电话，视频那一边，是在家坐轮椅的爸爸，他不方便过来探病，每天都聊视频。
　　“老婆，我妈给你熬的排骨汤，你记得喝啊，这样骨头愈合得快点。”视频中，爸爸的声音有些变形。
　　“知道了，说多少遍了，啰嗦，没别的事我先挂了。”妈妈半躺在床上，一只腿打着石膏，被吊了起来，手臂也受伤了，进行了包扎。
　　“高阳！”高欣欣发现站在门口的高阳，生气地站起来：“你还知道回来啊！我还以为你心里根本没这个家呢！”
　　“妈，对不起！”
　　高阳提着一袋水果走进来，放到妈妈的床头柜前：“妈，这三天确实有事，我女朋友闹自杀，我只好二十四小时陪着她，生怕她出事，现在她才总算冷静下来。我身上没手机，所以联系不上你们。”
　　高阳心理吐槽：王子凯你撒的什么谎啊，我真服了你！
　　得亏王子凯是兽，兽给人类打掩护，说服力自然是翻倍的。
　　“啊？自杀？”妈妈有点担心：“发生了什么事？”
　　“我……想分手，她不同意。”高阳早就想好了说辞。
　　“好好的，为什么要分手啊？”妈妈更不理解了，“你们马上上大学了，可以自由恋爱了，这不挺好么？”
　　“她要去留学，我觉得异地恋不现实，”高阳装作很痛苦很迷茫的样子：“长痛不如短痛。”
　　“唉。”妈妈叹了口气，“你们年轻人的事，妈也不懂。但妈觉得，如果感情还在，就不要轻易放弃，办法总比困难多，你这样随便提分手，太没担当了。不过那个姑娘也是，心理太脆弱了……”
　　“我们聊清楚了，没事了。”高阳一脸不想再聊这个话题的样子：“妈，我都听王子凯说了，你腿怎么样？”
　　“没事。”妈妈有些愧疚：“怪我自己，太不小心了，好好的爬个山，也能摔沟里去。”
　　“这事怪我，要不是我提议上山菜蘑菇，也不会出事。”旁边的一位阿姨说话了。
　　高阳看过去，是一个跟妈妈年纪相仿的中年女性，很瘦，黑色中分长发自然地垂落在肩上，整个人都散发着一种自然、从容、质朴的气质。
　　她的皮肤状态很好，但是疏于保养，眼纹和法令纹有些深，看上去比妈妈要老不少。
　　“高阳，这是梅姨，我高中同学，那时她是班长，我是学习委员，关系可好了。”妈妈笑着说。
　　“梅姨，你好。”
　　高阳笑着打招呼，他其实很想套点话，再对她发动【识谎者】，测一测她的身份，可惜之前对白露用过，短时间内无法再用。
　　之后，高阳、高欣欣陪妈妈和梅姨闲聊了一会，然后一起在医院吃了午饭。
　　下午两点，高阳送高欣欣回家，又跟爸爸、奶奶聊了一会，然后一起吃了晚饭。
　　7点30左右，高阳见一家人无精打采，已经开始犯困，他知道是潮汐效应快来了。
　　高阳借口去找王子凯，离开了家。
　　这次，他直奔白湖酒店52F。
　　一小时后，高阳搭乘专属电梯抵达52F，电梯门一打开，高阳吃了一惊。


第三百四十五章 提醒
　　电梯门外正对着大厅，黑压压一百多号人，围成一个半弧形，纷纷注视着电梯内的高阳，像是在迎接什么重要宾客。
　　事实上，失联三天的七影安全回来，对觉醒者们的意义重大。
　　要知道，如果连麒麟工会的七影长老，实力排行第15的人，都在外面遇害了，足以证明他遇到了可怕的敌人，这很可能是重大危机的前兆。
　　眼下，马上就到猩红潮汐的最后一晚，部分觉醒者已经开始乐观起来，或许，李某人的预言出错了，或许大家已经改变了预言。
　　只要再平安度过最后一夜，猩红潮汐就彻底结束，希望就在眼前。
　　“七影队长！”
　　罐头挤开人群，冲向高阳，灰雄、曼蛇、罗尼、九寒也跟着上前。
　　“慢着！”
　　一个声音喊住了5组的人。
　　人群让开一条道，朱雀走向了高阳。
　　“七影，我需要检查一下你的身体，排除你是半人的可能性。”朱雀的目光警惕地盯着高阳：“不介意吧。”
　　“好。”
　　朱雀又上前一步，而白虎已经来到朱雀身后，应该是随时打算保护朱雀。
　　朱雀伸手，握住高阳的手。
　　顿时，一股奇异的能量钻进高阳的手心，扩散到了他的全身。
　　五秒后，那股能量离开了高阳，朱雀收回手，脸色一沉。
　　“三天前你受了重伤，差点死去。”
　　“是。”
　　“发生了什么？”
　　“我差点被鬼吃了，但我活了下来，逃走了。”高阳坦然回答。
　　现场一片哗然。
　　朱雀此前从没遇见过这种情况，无法确定真假。
　　她后退一步，“你现在这种情况，我无法确定你还是不是之前的七影。”朱雀目光一沉：“很抱歉，我可能得拘禁你。”
　　“能理解。”高阳点点头：“但是，就没别的办法证明我的身份了么？”
　　朱雀犹豫了一下，回头喊了一声：“你们谁能证明他的身份？”
　　“我。”
　　小丑走出来，他表情木然，不疾不徐地解释：“我能伪造兽的气息，也能分辨兽的气息，被贪兽夺舍，半个月内气息都不会彻底融合，我可以通过尝对方的血液来分辨觉醒者和半人。”
　　“还有这种事？”朱雀半信半疑。
　　“是的。”陈萤点点头，“小丑的确能分辨。”
　　“刷——”
　　曼蛇朝高阳丢过一把飞刀，高阳轻松地接住。
　　他旋转匕首，轻轻划破了自己的食指指腹，一滴鲜血流出来。
　　小丑上前，用自己的食指沾了一点高阳指尖上的血，放进自己的嘴里。
　　几秒后，小丑抽出手指头，语气笃定：“血液中没有贪兽的气息，他不是半人。”
　　朱雀总算松了一口气，她的眼神变得柔和：“欢迎归队。”
　　高阳也暗暗松了口气，毕竟他体内还有初雪的诅咒之力，看样子，小丑无法分辨出这个。
　　“太好了！”罐头开心地冲上来，“队长我之前占了一卦，就知道你不会有事。”
　　“你还会占卦了？”高阳有点好笑。
　　“嘿嘿，就是玩一把农药，对方人头数减去我方人头数，双数就是吉利，单数就是……”
　　“好了不用解释了。”高阳就知道她“狗嘴里吐不出象牙”。
　　5组其他人也高兴地围了上来。
　　人群中的青灵、黄警官和胖俊安静地看着，没打算上前凑热闹。
　　黄警官如释重负地叹了口气，青灵面无表情地转身了。
　　……
　　事后，高阳跟第5组聊了好一阵，了解了大家的情况。
　　九寒和曼蛇最安全，他们平日里在外面世界就是独来独往，人际关系简单，这几天手机直接关机，谁也不理。
　　灰雄的职场关系比较复杂，这时如果请年假容易被怀疑。
　　灰雄也挺狠的，提前把自己的腿给“摔断”了，然后住院几天，接着回家休养，实则藏在了52F。
　　不过靠着C药剂和组织中的奶妈，他现在的腿基本恢复。
　　罐头和罗尼还是学生，平日跟班上的同学关系一般，而且是离异家庭，亲人关系也比较疏远。
　　他们手机开机，在社交网络上继续正常活跃，没引起怀疑，也没在半夜接到过谁的电话。
　　深夜11点，高阳整组人坐在餐饮区喝咖啡。
　　柳轻盈穿着性感的低胸黑色长裙，踩着小高跟，端着一杯茶款款走来。
　　“七影长老。”她声音酥软柔媚，这一声喊下来，身边人都愣住，不自觉地被老板娘给吸引住。
　　就连罐头，都不自觉地屏住呼吸，目光无法从她那婀娜多姿的身段上离开。
　　“咳咳！”灰雄夸张地咳嗽一声，坏笑着看一眼高阳，端起咖啡起身；“各位，走了。”
　　其他人立刻识趣地起身，脸上也是奇怪的笑容。
　　高阳心中翻了个白眼：这个灰雄怎么回事啊，该识趣的时候不识趣，不用识趣的时候给我来这一套，故意陷我于奇怪的八卦中是吧？
　　5组离开后，柳轻盈在高阳的对面坐下，微微一笑：“好久不见啊。”
　　高阳回了一个微笑，抿上一口咖啡：“说起来，猩红潮汐的头两晚上，我都没看见你。”
　　“我是第四天才过来的。”柳轻盈大方承认：“呵呵，按照往次的经验，前几天的危险不大。”
　　高阳心一沉：柳轻盈这是话里有话啊。
　　“最后一晚，希望也平安无事。”柳轻盈说。
　　高阳点点头：“是啊。”
　　“不过，”柳轻盈言笑晏晏地转折道：“这大概不可能吧，我今天醒来，心里就老觉得不踏实，总感觉会发生点什么……”
　　高阳抬头，压低声音：“柳老板，都这种时候了，有话就直说吧。”
　　“呵呵，七影长老是明白人。”柳轻盈笑笑，微微凑过来，胸前雪白一片，她用高阳才能听见的声音说：“今晚，小心一个人。”
　　“谁？”高阳眉头一紧。
　　柳轻盈左右看看，确认四下无人，轻轻看了一眼高阳的右手。
　　高阳立刻会意，伸出手，柳轻盈在他的手心快速写下一个字。
　　高阳收回手，面色有些沉重：“消息可靠么？”
　　柳轻盈也收回笑容：“并不确定，但根据我掌握的情报，此人有所隐瞒，言行有矛盾之处，你留个心眼，不会错。”
　　“知道了。”
　　“那么，告辞。”柳轻盈端着茶，款款离开。


第三百四十六章 危机来临
　　凌晨，红月准时出现，血雾接踵而来。
　　猩红潮汐最后一夜，正式来临。
　　两个三人巡逻小队外出巡逻，继续侦查离城的情况。
　　其他人留在52F，最后一夜非常关键，组织已经不允许任何觉醒者因任何私人原因擅自外出。
　　时间似乎过得格外慢，很多人都感受到不同程度的煎熬。
　　终于，时间来到凌晨三点。
　　高阳自然无心睡眠，他站在休息区的落地窗前，和许多觉醒者一起，守着天亮前的最后三小时。
　　被猩红月光笼罩的天空，和血雾浸染大地的离城，看上去寂静而异美。
　　400多万的迷失者和200多个普通人类，此刻正陷入沉睡。
　　醒着的150多个觉醒者，则聚在一起报团取暖。
　　而那些兽格苏醒的高级兽，在前面六夜，甚至在最后一夜的前半夜，都不过是在小打小闹、毫无章法、各自为阵，这太不寻常了。
　　它们一定在秘密谋划、伺机而动，它们要在最后一夜的最后一刻，对觉醒者发动总攻，杀对方一个措手不及。
　　虽然没人希望暴风雨来临。
　　但绝大部分觉醒者都悲观地认为：这场暴风雨，一定躲不掉。
　　“高阳。”高阳回头，黄警官不知何时站在高阳身边，跟他一起看向窗外。
　　“我手机一直没响。”黄警官说。
　　“不会响了。”高阳真心为黄警官开心。
　　“我也这么认为。”黄警官笑着点点头，“如果我老婆是高级兽，或者我身边有高级兽，早该行动了。”
　　“是的，我也的也没响。”高阳说。
　　“太好了。”黄警官也为高阳松了口气，“接下来，我们得担心自己的命运了。”
　　高阳点点头。
　　黄警官问：“你分到几组？”
　　“4组，队长。”高阳故意开玩笑：“我还是觉得自己更适合后勤组。”
　　“你小子。”黄警官笑着给了高阳的肩膀一拳：“这时候了还想着苟。”
　　三大组织的领袖肯定不会天真地认为今夜也会风平浪静，他们已经将觉醒者分为战斗部和后勤部。
　　战斗部共80人，每组20人，全是拥有战斗、辅助战斗天赋的觉醒者。
　　战斗部又分为四组，高阳是第4组的队长。
　　黄警官、青灵、胖俊都分在第二组。
　　潮汐来临前，胖俊的【治疗】升到4级，正式加入十二生肖，继承马的位置，称号：骏马。
　　“高阳。”黄警官掏出一根烟，没急着点上：“如果，我是说如果，我出了什么事……”
　　“我知道该怎么做。”高阳打断同伴，深深看了他一眼：“反之，一样。”
　　“好。”黄警官点点头，两人默契地伸出拳头，对碰了一下。
　　黄警官抽完烟便离开了。
　　高阳仍独自站在落地窗外出神，这时，手机响起。
　　高阳一惊，迅速拿起，虚惊一场，是青灵发来的信息。
　　这姑娘搞什么啊，要吓死我么？
　　我还以为是家人发来的短信！
　　高阳一边腹诽，一边打开对话框，是一张图片。
　　图片内容是一顿丰盛的海鲜火锅。
　　高阳微微一愣，转过身，不远处的沙发上，青灵、白兔、歌姬三人正坐在一起。
　　白兔和歌姬正在聊天，青灵拿着手机，看一眼高阳，又低下头摁起手机。
　　几秒后，高阳的手机再次响起，是一段文字。
　　青灵：我是青翎，等猩红潮汐结束，我们三人一起吃火锅吧。
　　高阳：好啊。
　　青灵：约好了。
　　高阳：约好了。
　　高阳微笑着收回手机，一个声音传过来：“七影！”
　　高阳抬头，是朱雀，她从中央指挥室地方向走过来：“过来一下！”
　　高阳心一沉，快步走去。
　　高阳跟朱雀进入指挥室，麒麟、龙、李某人、斗虎、青龙、白虎、陈萤、无色、X都在。
　　李某人坐在轮椅上，脸色异常苍白，浑身发抖，身上披着一条毛毯。
　　“怎么了？”高阳看向大家。
　　“我刚小睡了一会，我，我又看到了……”李某人声音有些虚弱：“就今晚，很多人会死……”
　　大家的脸色都变得严肃。
　　“有看到具体线索么？”麒麟问。
　　李某人摇摇头，“梦太短了，不过，我好像看到了一根巨大的红色光柱，我不知道那是什么……”
　　这时，斗虎的手机响起。
　　斗虎看一眼手机，是天狗打来的。他接过，几秒后，脸色深沉了几分。
　　“是不是巡逻小队发现什么了？”白虎问。
　　“带上望远镜，上楼顶。”斗虎快步走出中央控制室。
　　其他人也跟上。
　　一行人进入电梯，前往了楼顶天台。
　　高空之上，巨大的血月低垂，仿佛就悬浮在自己的头顶，夜风苍劲，吹乱大家的头发和衣服。
　　大家四下环顾，很快都发现了异常。
　　离城的东、南、西、北四个方向，都出现了一根巨大的白色光柱，直冲云霄。
　　斗虎拿着望远镜，看向一根白色光柱，发现地面的血雾，正幻化成无数的“藤蔓”，围绕着白色光柱旋盘旋而上，转眼间，四根白色光柱都变成了诡异的血柱。
　　“这是什么东西？”斗虎放下望远镜，砸咂嘴：“看上去有点邪门啊！”
　　“就是它。”轮椅上的李某人也放下手望远镜：“我在梦中看到的血柱，我以为只有一根，没想到竟然有四根……”
　　“李夫人。”龙开口了，声音在夜风中显得有些苍凉：“你之前说，所有人都是死于一场灾难。”
　　“这场灾难不摧毁城市，只杀死觉醒者。”麒麟接着说下去。
　　“血雾，会不断升高，直到将所有事物吞没……”无色接着说完了，她的眼底闪过一丝恐惧。
　　“它们，”高阳深吸一口气，说出自己的猜测：“在进行某种灾难仪式。”
　　没人反驳，大家都想到了一块。
　　东南西北四根诡异的血色光柱，是某种灾难或诅咒仪式，仪式完成，灾难会发生，届时，血雾会无限升高，吞没一切，所有觉醒者都会死。
　　一切，都跟李某人的预言对上了。
　　“虽然不清楚他们究竟在搞什么鬼。”斗虎用大拇指摸了一下鼻头：“但我们不能坐以待毙，必须去阻止！”
　　斗虎看向龙：“队长，下令吧！”
　　龙看向麒麟，淡淡说道：“麒麟，你是今晚的总指挥。”
　　麒麟沉默三秒，当机立断。
　　“青龙组！”
　　“在。”青龙上前一步。
　　“立刻带队前往东边，不惜一切代价破坏那根血柱，以及跟它有关的一切。”
　　“交给我。”
　　“斗虎组！”
　　“在。”斗虎一边回答，一边活动着脖子。
　　“你前往南边，任务同上。”
　　“没问题。”
　　“朱雀组！”
　　“在。”朱雀回答。
　　“你前往北边，任务同上。”
　　“明白。”
　　“七影组！”
　　“在。”高阳上前一步。
　　“你前往西边。”
　　“是。”
　　“龙、X、白虎，我们留下，保护后勤部，防止敌人调虎离山、声东击西。”
　　“好。”白虎回答。
　　龙和X各自点了点头。
　　“为生存而战！”麒麟高喊一声。
　　“为生存而战！”所有人，异口同声，铿锵有力。


第三百四十七章 四方
　　凌晨3点26分。
　　白湖酒店的地下停车场，急速开出8辆大型黑色商务车。
　　每辆车上分别乘坐着10位全副武装的觉醒者，两辆车为一个行动组，分别开往东、南、西、北四个方向，任务是破坏血柱、阻止可能出现的灾难仪式。
　　七影组的两辆车，正全速奔跑在空无一人的马路上，开往城市西边的血柱所在地。
　　开在前头的商务车内，司机是灰雄，曼蛇坐在副驾驶，盯防可能出现的埋伏。
　　后车位上，坐着高阳、九寒、罗尼、罐头，天狗，以及三位年轻人。
　　天狗虽是十二生肖的人，但考虑到战力平均，特来支援高阳的第4组。
　　另外三个年轻人，则是百川团第5小组的组员，小组长是绿茶，绿茶和另外9名小组队员，则坐在另一辆车上。
　　理论上，百川团5小组的人都听绿茶调遣，但本次行动的最高指挥权在高阳手上。
　　“2车情况一切正常。”高阳挂在耳边的微型对讲机传来绿茶的声音。
　　“收到，1车情况一切正常。”高阳回答。
　　罐头捧着平板，正在查看地图：“七影队长，那根红色的光柱，应该是在西荆区的西郊公园。”
　　高阳点点头，朝灰雄喊一声：“多久能到？”
　　“现在路况很好，我尽量半小时内赶到。”灰雄声音自信。
　　高阳不再说话。
　　半小时后他们面对的是什么，谁也不清楚。
　　高阳下意识地摸了一下裤袋中的时空符文回路：被初雪吃了一次能量，属性值下降不少，如果抵达目的地之前，【瞬移】能升到4级就好了，这样还可以再恢复一些实力。
　　“七影队长。”高阳对面的年轻人说话了。
　　高阳收回思绪，看向他。
　　一个又高又瘦的年轻人，两边的头发剃掉，中间的黄发往后竖，还扎了一个小辫子，本来就长的脸显得更长了。
　　“我叫三条，我跟张伟是好哥们。”年轻人咧嘴一笑，小眼睛炯炯有神：“我可以问你要个签名么？”
　　“三条，都什么时候了，还搞这些有的没的！”
　　旁边一个矮矮胖胖的年轻人说话了，他戴黑色鸭舌帽，一身嘻哈风打扮，他激动地摘下帽子，恭敬地看向高阳：
　　“七影长老，我叫AK47，嘿嘿，你叫我老7就行，我跟张伟也是好哥们，请你务必也给我一张签名！”
　　七影看向两人，没急着回答。
　　“队长，你的小粉丝不少啊哈哈！”开车的灰雄发出粗犷的笑声。
　　“这叫迷弟。”罐头笑嘻嘻地更正。
　　“什么迷弟呀，”老7旁边的年轻女孩说话了，灰色中短发，偏清纯的脸上涂着一张性感红唇：“他俩是迷信！”
　　“柳丁！你别乱讲！”三条顿时有点心虚。
　　“这哥们去过三次符洞，每次都活着出去，两个月不到就当上长老，还有四天赋，妥妥的位面之子，沾沾他的好运活下来的几率肯定大。”
　　柳丁俏皮地重复道，再看向三条：“这话不是你说的么？”
　　三条脸一阵红一阵白。
　　“迷信怎么了？”老7理直气壮，“怕死丢人么？在座的谁不怕死啊！虽然怕死，但我们不还是决定勇敢战斗，这还不够么？！”
　　“说得好！”开车的灰雄喊了声。
　　“给我马克笔。”高阳笑了：“我给你们签一个，灵不灵我可不保证。”
　　“我先来！”
　　三条立马从裤袋掏出一支马克笔，递给高阳，热情地把胳膊凑过去：“写这里，平安顺利，就这四个字！”
　　高阳写下平安顺利，写到第三个字时，写不出来了，马克笔没墨水了。
　　“不是吧？！”三条很激动，看向老7和柳丁：“快！给我马克笔！”
　　两人面面相觑，一看就没有随身带这东西的习惯。
　　“我去！这，这也太不吉利了……”三条脸色垮下来，看来他是全场最迷信的人。
　　“需要匕首么？”曼蛇似笑非笑地把玩着手中匕首：“让队长给你刻身上，更灵验。”
　　“呃，还是算了。”三条嘿嘿一笑，坐回了自己的位置上。
　　高阳腹诽：曼蛇，你真是迷信终结者啊。
　　“三条是吧，你别怕。”灰雄乐呵呵地点上一根烟。
　　“雄叔，你不是戒烟了吗？”罐头喊起来。
　　“戒个屁，上次进符洞我就想通了，能活几天都不知道，人生苦短，及时行乐。”灰雄吸了一口，吞云吐雾：“罐头你别打岔，让我把话说完。”
　　灰雄一边开车，一边瞄了一眼后视镜中的三条：“三条别怕，我们回头还有一个诸事顺利的仪式，到时候大家一起做，保你平……”
　　“砰——”
　　事情发生得太快，灰雄只觉得一抹黑影从天而降，重重踩在了前车盖上。
　　一秒后，灰雄看清了，是一只年轻力壮、高达两米的杀伐者。
　　“安。”
　　灰雄嘴中的余音，下意识地说了出来。
　　……
　　凌晨3点40分，通往东豫区的马路上畅通无阻，青龙组的两辆商务车正全速开往目的地。
　　开在前头的车内，乘坐着青龙长老和他的9位部下，都是来自麒麟工会1小组和2小组的人。
　　另外一辆车上的10人，则来自百川团的4小组，队长为小丑。
　　前头开车的男人是青龙的得力部下，麒麟工会的护法兼1小组组长十四虹，一般大家都叫他四虹。
　　他31岁，剑眉星目，鼻梁高挺，五官硬朗，非常像电视剧中那些自信但冲动的正派人物。
　　事实上，他的性格也确实如此。
　　青龙长老坐在副驾驶，单手搭在车窗上，他脸色深沉，目光锐利，全部注意力都集中在防范可能出现的危险上。
　　不一会，汽车开上高架桥，地势慢慢上升，前方被血雾缠绕的光柱变得更近了。
　　出发时，血柱在视觉上只有小拇指大，现在，它已经接近一个拳头大。
　　“还有十分钟。”四虹说。
　　“嗯。”青龙对着耳挂对讲机说道：“还有十分钟抵达目的地。”
　　“收到。”对讲机内，小丑声音木然地回答，然后收麦。
　　“青龙长老。”四虹目视前方，双手不自觉地握紧了方向盘：“我们一定能赢对不对。”
　　青龙脸上没有表情，心中十分意外，就连往日那个自信爆棚的四虹，今天也变得不安了。
　　“尽人事，听天命。”青龙淡淡开口。
　　四虹点点头，想了想，还是说道：“队长，关下麦，聊两句私事。”
　　青龙伸手，把麦关了。
　　四虹语气微沉：“那个小丑，靠不住，别太相信他。”


第三百四十八章 遇袭
　　“怎么？”青龙眼角一紧。
　　“听说小丑觉醒前是个诈骗犯，坐过牢，而且他本来是百川团4小组的副组长，三年前一次任务中，4小组组长离奇死亡，他才当上组长。这个人，不可信。”
　　青龙微微点头，没发表任何看法。
　　四虹不再讨论小丑，商务车已经开下高架桥。
　　四虹又想到什么，他看了一眼后视镜上挂着的玉佩吊饰，那是他未婚妻给他求的平安玉佩。
　　“青龙长老，虽然立flag不好，不过万一这次我不能活着回去，请你……”
　　“小心！”
　　青龙迅速伸手，抓住方向盘往右边猛打了五分之一圈。
　　商务车一个危险的拐弯，躲开迎面飞过来的一辆小轿车。
　　“哐当！”
　　飞来的小轿车砸落在地面，在路面刮擦出大量的火花，撞向第二辆商务车。
　　“磅——”
　　两车相撞，商务车推着轿车一起冲进了路边，撞进了服装店的玻璃橱窗内。
　　……
　　同一时间，斗虎组的两辆商务车正全速开往南冀区的离城大学，根据判断，血柱的位置就在那个区域。
　　开在前头的车上，坐着十二生肖的成员。
　　白兔开车，斗虎坐副驾驶，后车位上坐着青蛇、黄牛、歌姬、死猪、电鼠、萌羊、泼猴、骏马。
　　另一辆车上的10位成员，来自百川团的6小组，队长黄连。
　　萌羊坐在歌姬身边，歪着脑袋睡着，平日里这个时间，萌羊已经做了几场梦了。
　　开车的白兔垮着脸，目视前方：“我还是觉得，不应该带萌羊出来。”
　　斗虎叼着半截烟屁股，眯着眼睛，“萌羊还小，但天赋很有用，有她和死猪在，我心里更有底。”
　　“可是……”
　　“兔子。”斗虎冷冷地打断：“你真认为今晚的战斗，有人能幸免？如果我们都死了，萌羊一个人躲起来就能活下去？”
　　白兔不再说话，道理她都知道，可感情上还是接受不了。
　　萌羊才多大啊，就得被迫参与这种级别的任务。
　　这一次战斗，肯定比以往任何一次都要凶险和绝望。
　　车上的气氛也有些沉重。
　　吴大海勾住胖俊的脖子，“骏马，一会紧紧跟着哥走，听见没，哥会保护你。”
　　“我，我还是跟着斗虎老师吧。”胖俊底气不足，不敢看吴大海。
　　“你小子！”吴大海激动起来：“是信不过我么？你不跟着我，一会我受伤了，谁来治疗我！”
　　“电鼠，露出狐狸尾巴了吧？”黄警官打趣道。
　　“对，我是怕死，你不怕？”吴大海嘲笑道。
　　“呵。”黄警官不回答，看一眼身边熟睡的萌羊：“一会我负责保护萌羊。”
　　“五十笑百。”青灵手握唐刀靠在座椅上闭目养神，冷不丁地说了一句。
　　“青灵！”吴大海十分感动：“你刚才是在帮我说话对不对？我就知道，你心里还是有我的！”
　　“呵呵，老夫没理解错的话，青蛇是在一起嘲讽二位啊。”泼猴慢悠悠地说道。
　　“猴爷，人艰不拆OK？！”吴大海有点不爽。
　　“什么是人艰不拆呀？”泼猴听不太懂网络用语。
　　“人生已经如此的艰难，有些事就不要再拆穿。”死猪用鼻音浓厚的声音解释到。
　　“艰难。”泼猴回味着这个词，满是皱纹的脸上浮现出一个沧桑的笑：“是啊，人生，确实艰难啊。”
　　“大家小心！敌人来了！”
　　白兔喊了一声。
　　顿时间，所有人都警觉起来，歌姬温柔地摇醒萌羊：“萌小羊，快醒醒，要战斗了。”
　　“唔……”萌羊揉着眼睛，不情不愿地醒过来。
　　开车的白兔开始减速，斗虎已经用对讲机通知了另外一辆车上的黄连小组。
　　前方的马路上出现三个人影，相隔一百米不到的距离，看不太清。
　　白兔眼神一紧，只见三个人影的头部，出现一抹夺目的绿光。
　　“是寄生者。”斗虎认出来。
　　白兔听不见声音，只觉得眼前的视线一晃，三道诡异的绿色死光直射过来。
　　……
　　凌晨3点56分，北雍区，植物园。
　　朱雀组的两辆商务车全速开过来，植物园的铁门紧锁，但商务车没有减速。
　　“哐——”
　　商务车坚硬的车头撞倒了铁门，长驱直入。
　　植物园内是大片的平地，种满各种花卉，后方则是一个地势平缓的山坡，那束光，就在半山腰上。
　　开在前头的车上，坐着麒麟工会的朱雀长老和她的部下——6组所有成员，外加3名百川团的成员，他们都是无色的手下，来自百川团1小组。
　　麒麟工会护法兼6组组长绛狐开车，朱雀在副驾驶。
　　“快到了。”朱雀说。
　　“嗯。”绛狐一手握着方向盘，一手从口袋掏出香水，在自己的手腕上喷了一点。
　　朱雀微微一愣，那是执行牛尔代夫的任务时，自己送绛狐的生日礼物。
　　绛狐收回香水，回头看一眼朱雀，脸色平静，目光中却闪过一丝羞赧：“这香水很好闻，我很喜欢。”
　　“我的品味还用说。”朱雀很自信。
　　“朱雀长老。”绛狐目视前方，声音又细又柔：“有件事，我一直想问你……”
　　“我拒绝。”
　　“长老你……”
　　“好了好了，不开玩笑。”朱雀严肃起来，“你问吧。”
　　“你当初，为什么要救我？”
　　“啊？”朱雀差点没反应过来。
　　“当时我成了那个样子，人不人鬼不鬼，还拒绝跟任何人交流，天赋也失灵了，你为什么还要管我？”绛狐问得很真诚。
　　朱雀抿着嘴唇，思考了几秒，语气忽然变得认真而温柔：“其实，我以前有过一个弟弟，我很爱他，可是因为一场意外，我失去了他。看到你的第一眼，我就把你当成了我的弟弟，发誓要照顾你一辈子。”
　　绛狐愣住，眼角微微泛红，刚想说什么。
　　“哈哈，你是不是想听这样的故事？”朱雀坏笑起来。
　　“长老你……”绛狐面色尴尬，还有点生气：“这种玩笑一点都不好笑！”
　　“小狐啊，让你失望了，姐当初救你只是单纯好奇，一个觉醒者在受到巨大打击下竟然会暂时失去天赋，这情况之前从没遇见过。”
　　朱雀耸了下肩：“所以喽，我每天照顾啊，观察你，这只是我的工作呀。”
　　“原来……如此。”绛狐的眼神暗淡了一分。


第三百四十九章 诡异仪式
　　“小狐啊，你现在的行为，在心理学上叫移情。”
　　朱雀单手托着下巴，看向车窗外，声音淡淡的，“你觉醒后，不得不杀死曾经深爱的继父，你痛苦、愧疚、孤独，这份感情不找到寄托就活不下去，而我刚好出现，于是你把这些感情转移到我身上，仅此而已。”
　　绛狐声音有些赌气：“我知道自己是移情，不可以么？”
　　朱雀沉默。
　　“移情很羞耻么？”绛狐冷冷一笑：“朱雀长老你不用觉得有什么负担，我把你当亲人，你还是可以把我当下属，甚至一个工具人，无所谓，我不在乎，这是我自己的事。”
　　“绛狐。”这次朱雀叫了他全名：“你误会了。”
　　绛狐怔住。
　　“我跟你说这些，不是要伤你的心。”朱雀眼神变得柔软：“而是想告诉你，人是很坚强的生物，即便我不在了，即便某天你又变回孤独一人，也可以好好活下去。”
　　绛狐紧咬嘴唇，眼眶泛红。
　　“我的话，听进去了没？”朱雀问。
　　“遵命！朱雀长老。”绛狐认真回答。
　　“咳咳。”耳麦里传来无色的咳嗽声：“非常感人的场面，我们全车人都被迫听完了，下次记得关麦啊。”
　　“我【消音】！”朱雀尖叫一声，顿时面红耳赤：“太社死了，我居然忘了关麦……”
　　“队长！”绛狐踩下刹车：“快看。”
　　朱雀朝绛狐那边的车窗看过去，立刻皱起眉。
　　眼前是一片倾斜度很小的花园，有足球场那么大。
　　花园里种满了向日癸，半米高的血雾淹没了向日癸的一半花枝，簇簇拥拥的向日葵花，仿佛生长在一片血海之中，画面透着奇异幽美。
　　那一柱被无数血雾藤蔓缠绕的巨大白色圆形光束，就是从向日葵花海的中央拔地而起。
　　朱雀目测，它的直径至少有十五米。
　　“下车，进入战斗状态。”
　　朱雀朝对讲机里说了一声。
　　两辆停在林荫道上的商务车，车门同时拉开，训练有素的觉醒们迅速下车。
　　十人一组，背靠背站着，相互掩护。
　　朱雀轻轻挥手，大家小心地走进向日葵花海中，一边拨开齐腰的向日葵花，一边靠近那束诡异的血色光柱。
　　无色朝队员中一个瘦小的蓝色马尾女孩说道：“青草，探路。”
　　“是。”
　　叫青草的女孩闭上双眼，口中念念有词。
　　不到十秒，大家周身的空气流动忽然紊乱起来，并出现细小而密集的嗡嗡声。
　　不断有蝴蝶、蜜蜂、蜻蜓和各种瓢虫飞出花海，在青草的头顶上空盘旋，密密麻麻一大片，很快，它们朝着不远处的血柱飞了过去。
　　不仅如此，大家的脚下也发出窸窸窣窣的细微声音。
　　虽然被血雾遮挡住，但朱雀猜测是各种爬行类昆虫在行动。
　　青草的天赋应该是【昆王】，序列号64，能控制四周一定范围内的所有昆虫。
　　无数昆虫组成的大军朝着目标地飞去，在朱雀的眼中看来，它们像是一阵彩色的雾，飘过被血月沐浴的花海，朝着血色光柱聚拢。
　　起初，这一片昆虫大军试图钻进血柱中，但很快它们就止步于光柱之外，只能在四周不断地盘旋。
　　大约过了半分钟，昆虫大军开始溃散，转眼就消失不见。
　　青草睁大了眼睛，脸色苍白，声音微颤：“昆虫们不受控制，逃走了。”
　　“怎么回事？”无色问。
　　青草摇摇头：“它们……感到了恐惧。”
　　所有人的脸色都沉下来。
　　虽然早就料到此行凶险，也做好了牺牲的觉悟，但这一刻，大家还是骨子里生出一种对未知的恐惧。
　　朱雀深吸一口气，握紧拳头，率先往前走：“大家跟上。”
　　绛狐紧跟其后，其他人陆续跟上。
　　一分钟后，朱雀组全员，已经相当靠近那一道被血雾缠绕的白色光柱。
　　近看，它十分雄伟，像是连接天地之间的顶梁柱。
　　发光的地方，是一个高于地表一米的临时搭建的石头祭台，祭台之上的血雾比较稀薄。
　　祭台的边缘围着一圈人，准确说，是一圈人形态的兽。
　　它们身穿带帽的宽大白袍，双腿跪地，双手合十放在胸前，低着头颅，态度谦卑。
　　它们的嘴中念念有词，像是在念诵邪恶的咒语，让人感觉无比压抑。
　　朱雀等人看清了，每一只兽的腹部，都插着一把匕首，鲜血染红了它们的白袍，流入它们脚下的凹槽之中，它们用自己的鲜血，灌满了祭台上的凹槽。
　　这些凹槽组成一个大型图腾，正是苍母教的那个抽象的邪恶标识：被类似太阳的东西包围的一只竖眼。
　　朱雀感到一阵恶心，她不清楚这是什么邪恶的把戏，也完全没兴趣搞清楚。
　　“破坏它们！”朱雀大喊一声。
　　朱雀身后一个扎着脏辫、皮肤黝黑的壮汉，身穿专业的现代作战服，扛着冲锋枪，身上挂着各种炸弹。
　　他二话不说，从腰间取下三颗手雷，拔掉雷环，朝着祭台方向扔过去。
　　“磅磅磅——”
　　手雷同时爆炸，威力前所未有的巨大。
　　祭坛直接被炸毁，一时间，碎石、泥土、白袍兽们的血肉和残肢漫天纷飞，祭坛之上的巨型白色光束顿时消失不见。
　　原本紧紧缠绕着光束的血雾藤蔓，失去了攀附，缓缓坠落下来，更多的，还来不及坠落便在半中消散了。
　　“哦豁！”
　　穿迷彩服的壮汉叫赤蝎，天赋是【爆破专家】，序列号78，伤害系。
　　他精通所有爆炸类武器和爆炸类陷阱，并且在使用爆炸武器和陷阱时威力翻倍。
　　大部分白袍兽们当场被炸死，少数几个没死的白袍兽，犹如失去灵魂的行尸走肉，它们拖着残破的染血的身躯，重新站起来，一点点朝祭坛方向走去，似乎还要垂死挣扎，继续刚才的邪恶仪式。
　　“刷——”
　　一道劲风吹过，一把足有吊扇大的乌金制成的三角回旋镖飞过去，它高速旋转，呈一个弧线切开几只兽的脑袋。
　　接着它又旋转回来，稳稳回到一个身材高挑、四肢修长的女性的手中。
　　这名女性留粉色中短发，小麦色皮肤，穿黑色无袖背心和一条作战紧身裤，肩颈、腹部和臀部的肌肉格外结实，线条优美。
　　她叫艾曼，无色组的副队长，天赋【臂力】，序列号76，强化系。
　　艾曼的臂力惊人，使用投掷武器的威力翻倍，还有其他能力加成。
　　几只被切开脑袋的白袍兽无声地倒在了花海中，尸体很快就被半米高的血雾给淹没。
　　“就这样……结束了？”青草声音很轻，有些不可思议地问道。
　　“哼！”赤蝎抄着双手，笑声有些不屑，“搞什么嘛，还以为很厉……”
　　赤蝎的话音忽然中断，他脸上的笑容僵住，如同被人点了穴。
　　一时间，大家都注意到赤蝎的异常。
　　“赤蝎？”绛狐要走过去。
　　“别动。”朱雀抓住绛狐，脸色严峻。
　　赤蝎还是僵在原地，睁大的眼珠子流出了一滴惊恐而绝望的泪。
　　“哗啦——”
　　一秒后，赤蝎的嘴巴里开出了一朵鲜血淋漓的向日葵。


第三百五十章 遭遇战
　　凌晨3点41分，七影组。
　　“安。”
　　灰雄嘴中吐出最后一个音节的同时，已经看清楚了。
　　一只两米高的蜥蜴人形态的杀伐者，从高空跳落到了商务车的车头上。
　　事发突然，车内的人惊了一秒。
　　“低头！”
　　喊话的不是别人，竟然是老7。
　　灰雄和曼蛇都没有系安全带，他们的本能先于思考，飞快地弯腰低头。
　　“咚咚！”
　　老7空着双手，朝车窗玻璃外的杀伐者弹了两个指头。
　　顿时，两道无形的“空气弹”打出去，它们击碎了玻璃，射中杀伐者的胸膛和肩膀。
　　“嗷——”
　　杀伐者发出痛苦的嚎叫，从车盖上飞出去，重重落在马路上。
　　老7看上去矮矮胖胖，反应却相当灵活，他的天赋是【指力】，序列号90，强化系。
　　他的手指不仅可以弹出威力强劲的“空气弹”，投掷硬币、卡片和小物件，都能附加奇特的杀伤力和穿透力。
　　杀伐者被空气弹击飞出去的瞬间，曼蛇和灰雄迅速踢开车门，冲下车。
　　“准备战斗！”
　　高阳拉开车门，钻出车门的瞬间发动【瞬移】来到车顶上。
　　其他人也迅速下车。
　　绿茶那一组行动也很快，10名觉醒者都已经下车，互相掩护地围成一圈。
　　高阳站在车顶，四下环顾，道路两旁的街道上都是五层居民楼，非常安静。
　　但是高阳已经感受到杀气，耳边也传来系统的警告声。
　　“磅磅磅——”
　　两秒后，道路两边的房屋的玻璃窗纷纷碎开，数不清的黑色身影破窗而出，跳向高阳一行人。
　　这些黑影还在半空时，高阳就借着红色月光看清了，它们全是年轻力壮的杀伐者。
　　“上了！”
　　高阳大喊一声，一跃而起，迎向从天而降的一只杀伐者。
　　杀伐者锋利的手刃刺向高阳，却刺了个空。
　　高阳的身影消失，瞬移到了杀伐者的身后。
　　高阳双脚踩在杀伐者的背部，双手从后面摁住它的脑袋，跟着一起往下坠落。
　　“砰——”
　　杀伐者落地了，并被高阳踩在脚下，一时间动弹不得。
　　“火焰！”
　　火焰从高阳的双手中喷出，顺着杀伐者的脑袋，燃遍了它的全身。
　　杀伐者在大火中痛苦哀嚎，这时，其他的杀伐者已经陆续跳下高楼，跟觉醒者们厮杀了起来。
　　其中三只杀伐者朝高阳冲过来，高阳感到一阵杀气，他没有闪躲，倾注全力发动火焰。
　　“轰——”
　　高阳的周身，冲出一道火柱和强劲的热流，瞬间将其他三只杀伐者给逼退。
　　“吼！”
　　一只暴躁的灰色巨熊手脚并用地跑过去，他一边奔跑一边撕碎残破的上衣，冲向离自己最近的一只杀伐者。
　　两米多高的杀伐者，在普通人面前充满了压迫感，可在同样两米多高的强壮巨熊面前，多少显得有些瘦弱。
　　灰雄一手接住杀伐者的手刃，一手握住了它的头颅，即将发力捏碎它。
　　杀伐者没给灰雄机会，长满锋利鳞片却又柔韧无比的尾巴狠狠甩向灰雄的腰部，哪怕灰雄的皮毛厚实，还是被刀片般的鳞片给割伤。
　　“啊……王八羔子！”
　　灰雄吃疼，他被迫松开杀伐者的头颅和手刃，双手一把抓住缠住自己腰部的长尾，拧麻花般用力一拧。
　　“嗷嗷——”
　　这次轮到杀伐者哀嚎了。
　　灰雄紧抓住它的尾巴，开始疯狂转圈，杀伐者在灰雄的旋转下变成一个大摆锤，其他想要围过来的杀伐者全部被给逼退了。
　　“哈哈哈哈，啊哈哈哈哈！”灰雄又快乐了起来。
　　高阳烧死脚下的杀伐者时，已经听到灰雄那铁憨憨的粗犷笑声，心中苦笑。
　　不管怎么说，灰雄在提升士气方面向来是可以的。
　　高阳没有细数，凭感觉判断，这次伏击他们的杀伐者，至少有四十只！
　　一只或几只杀伐者，并不难对付，但是一次出现四十只年轻力壮、疯狂嗜血的杀伐者，绝不是闹着玩的。
　　其他人都已经进入激烈的战斗。
　　“咻咻咻——”
　　曼蛇扔出三把飞刀，其中两把飞刀打在杀伐者脸部坚硬的鳞片上，只有一把刺入它脆弱的眼球，但已经足够。
　　“嗷！”杀伐者停止进攻，本能地伸手去拔出右眼中的飞刀。
　　“咚咚咚——”
　　九寒没有放过这个机会，迅速逼近眼睛被刺的杀伐者，并朝着杀伐者的心脏快速打出三拳。
　　弱点触发！
　　半秒的滞后，四周的空气一紧。
　　杀伐者后背猛地一弓，飞了出去。
　　然而，三快拳造成的杀伤力还不足以摧毁杀伐者的心脏。
　　绿茶刚击退了一只杀伐者，正好冲向九寒这边，他对着朝自己飞过来的杀伐者的后背用力打出一拳。
　　寸劲触发！
　　“砰！”
　　杀伐者再次被打飞几米，落地后滚了几圈。
　　杀伐者快速爬起来，咧嘴呲牙，还要战斗，两秒后，它浑身一抽，胸口爆炸，血液四溅。
　　它双腿一软，死在了地上。
　　“咚咚咚、咚咚咚！”
　　老7不断地打出空气弹，将逼近自己的杀伐者们击退，但并不能击倒它们。
　　罐头和罗尼双手持枪，不断地射击，但也只能暂时逼退围拢过来的杀伐者。
　　这时，三条蹲在一只死去的杀伐者面前，双手放在它的尸体上，嘴中念念有词。
　　十秒后，死去的杀伐者重新站起来，它双眼闪烁着癫狂的红光，发出一声怒吼，以比生前更快的速度冲向自己的同类，就像一条疯狗，见人就咬。
　　三条的天赋是【赶尸人】，序列号84，召唤系。
　　他可以复活任何尸体三分钟，让尸体进入狂暴状态，攻击敌人，直到时间结束或者彻底丧失行动力，但是，尸体无法使用生前的天赋。
　　“支援！我需要支援！”灰雄那边在快乐一分钟后，渐渐快乐不起来了。
　　他一人面对着六七只杀伐者，哪怕是一辆坦克，也渐渐顶不住了。
　　一只杀伐者找准机会，横扑过来，拦腰将灰雄撞翻在地。
　　两只杀伐者迅速跟上，它们扑过来，双刃往灰雄的脖子上插了过去。
　　其他几只杀伐者不再恋战，绕开灰雄，冲向其他觉醒者。
　　“啪嗒、啪嗒。”
　　两个蓝色小水球扔了过来，在压住灰雄的两只杀伐者的胸口炸开。
　　两只杀伐者遭到莫名的攻击，微微一愣，随后便意识到这不过是普通的水球，炸开的水球除了在自己的身上留下一片水渍，并没任何杀伤力。
　　灰雄一惊，脸上写满了荒谬和绝望：搞什么啊？哪个觉醒者脑子有坑，用水球这么儿戏的玩意当武器啊！
　　老子的皮毛再厚也架不住杀伐者的手刃啊。
　　灰雄心一沉，知道完蛋了。
　　自己虽然不至于脑袋搬家，但颈部大动脉是肯定要被割断的。
　　如果同伴能在一分钟内及时赶来，给他注射C药剂，或许还能救他一条熊命。
　　※※※
　　被水球击中的两只杀伐者，不再迟疑，锋利的手刃插向灰雄的脖子。
　　但是它们并未意识到，自己的动作明显慢下来，就像是被人开了4倍以上的慢放，它们锋利的手刃一寸一寸地刺向灰雄的脖子，那个画面相当诡异。
　　扔出水球的人，是那个灰发红唇的女孩，柳丁。
　　她的天赋是【缓慢】，序列号94，毒素系。
　　柳丁的血液中带有缓慢毒素，目标只要被她的血液触碰到，行动力会变得异常缓慢，持续十秒到三分钟不等，当然，一小时内，同一目标只能有效一次。
　　柳丁不是近战类型，她另辟蹊径，事先准备好水球，并提前在里面掺杂了自己的血液。
　　3级【缓慢】，加上血液含量较低，效果非常一般，杀伐者的动作仅仅缓慢了六秒。
　　但就是这六秒，给同伴们争取了宝贵的救援时间。
　　两把飞刀准确地刺入两只杀伐者的眼睛，鲜血喷射，溅了灰雄一脸。
　　两只杀伐者甚至没有发出惨叫，因为它们的痛觉神经也跟着变得缓慢和迟钝。
　　“倏——”
　　高阳瞬移过去，双手抓住刺入两只杀伐者眼窝中的飞刀刀柄，用力往前一推，直接将整把飞刀都刺入它们的头颅。
　　接着，两道火舌从高阳的手心喷出，瞬间吞没杀伐者的脑袋，并将它们给冲飞出去。
　　两只脑袋还在燃烧的杀伐者倒在了地上，不再动弹。
　　高阳转身朝灰雄伸出手，灰雄一把抓住高阳，站了起来。
　　两人什么都没说，高阳一个瞬移离开，灰雄抹了一把脸上的血水，大喊一声冲向杀伐者最密集的地方：“崽种们！你爷爷我又回来了！”
　　目前来看，七影组的情况很不乐观。
　　高阳、九寒、灰雄、曼蛇、绿茶这些人，如果只顾自己，不会有太多危险。
　　罐头可以拉着罗尼隐身，也能活命。
　　但剩下的觉醒者们，综合战力太弱，在众多杀伐者混乱的围攻之下非常危险。
　　此刻，汽车旁边的三条偷摸着靠近一只杀伐者的尸体，想要再次发动【赶尸人】。
　　“砰！”
　　一只杀伐者不知从哪出现的，它跳上了车顶，并且用力一跃，扑向车下的三条。
　　“咚——”
　　老7情急之下弹出一发空气弹，射向偷袭三条的杀伐者。
　　但由于持续作战的原因，老7打出的空气弹威力有所下降。
　　空气弹射中了杀伐者的胸口，却都没能阻止杀伐者的攻击轨迹，只是轻微的减缓了它的冲力。
　　“啊……”
　　一秒后，杀伐者的手刃，轻易地刺穿三条的后背。
　　杀伐者的手刃像一把钢叉，将三条这只“鱼”给叉起来，它用力往头顶一举，手刃托起三条的身体，贯穿了三条的胸膛。
　　三条的鲜血顺着杀伐者粗壮的手臂流下来，更多的鲜血则像喷泉一样洒落，将杀伐者沐浴在鲜血之中。
　　杀伐者仰起头颅，享受地张开了嘴巴。
　　“三条！”绿茶大喊一声，饱含着愤怒和悲痛，可他正被两只杀伐者缠住，根本赶不过去。
　　“畜生！”
　　老7大喊一声，抬起双手，正要朝敌人弹出两发空气弹。
　　“刷——”
　　锋利的手刃从天而降，老7只觉得一抹刀光从眼前晃过，回过神时，自己的双臂已经不见了。
　　“啊……”
　　老7哀嚎着倒下，两只断臂喷洒着鲜血：“我的手！我的手啊……”
　　“老7！”
　　原本跟罐头一起隐身的柳丁，没能控制自己的情绪。
　　三只杀伐者立刻察觉到罐头隐身的大概位置，朝她们冲了过去。
　　“咿呀咿呀，咿呀呀呀——”
　　罗尼知道，该自己上场了。
　　当战场的天秤开始朝着敌方倾斜时，他就会发动【混乱】，短暂的强行终止所有人的战斗。
　　中止之后，觉醒者会先一秒反应过来并做出行动，然后战况有可能出现转机。
　　在罗尼高亢怪异的尖叫声中，所有觉醒者和杀伐者全部进入混乱状态，停止了厮杀。
　　十秒不到，罗尼的声音消失，事实上，他每次发动【混乱】也无法维持太久。
　　罗尼这一嗓子，导致自己、罐头和柳丁直接暴露。
　　但是，战况并没有出现太大的转机，之前意图冲向他们的三只杀伐者，迅速清醒，继续冲向了他们三人。
　　没人来救他们。
　　所有人都陷入苦战，根本无暇顾及别人。
　　杀伐者的数量太多，它们攻击高、防御高、敏捷高，爆发也强，如果没有大范围、强威力的伤害天赋，根本不可能迅速解决掉。
　　“快跑！”
　　千钧一发之际，罐头伸出双手，用力将左边的罗尼和右边的柳丁推开。
　　三只杀伐者因为目标忽然分散，没能流畅地做出攻击，动作停滞了一秒。
　　“簌簌簌——”
　　高阳刚杀死一只杀伐者，他发动瞬移躲开其他杀伐者的纠缠，朝罐头的方向丢出三个火球，这已经是他能照顾到的极限。
　　三只火球威力不大，存在感却很强，三只杀伐者本能地避开火球，节奏再次被打乱。
　　罗尼抓住这几秒时间，迅速给手枪换弹夹，朝杀伐者开枪。
　　“啪啪啪啪——”
　　子弹打在杀伐者的身体上，虽然无法穿透它们坚硬的鳞片铠甲，但也造成了一定伤害，阻止着它们靠近。
　　柳丁再次扔出含有自己血液的水球，命中了两只杀伐者，让它们的动作变的缓慢。
　　三人都很清楚，这不过是在拖延时间，让自己的死亡延后了一些。
　　“所有人！”
　　头顶上空传来一个少年的声音。
　　高阳抬头一看，半空中漂浮着一个人影。
　　是天狗！
　　对啊，战斗一开始，天狗就不见人影了。
　　战况紧急，高阳也没能顾得上细想。
　　此刻，天狗飞在半空，双手朝着脚下的战场张开，手掌之上缠绕着灰白色的能量团，那是能量外溢的表现。
　　“趴下！”
　　天狗大喊一声。
　　高阳知道天狗的天赋是什么，他最先反应过来，迅速趴下，并且大声重复道：“趴下！”
　　天狗的第一声“趴下”，不少人还没反应过来。
　　但高阳的第二声“趴下”，所有人都反应过来，也顾不上还在跟杀伐者缠斗，顾不上其他危险，无条件地迅速趴下。
　　“空间——切割！”
　　一秒后，天狗发动了超广范围的一次空间切割。


第三百五十一章 金爷
　　杀伐者刚出现时，天狗也加入战斗，但效果并不好，杀伐者太多，太分散，且行动敏捷，又跟队友们厮杀在一起。
　　天狗的空间切割不好发挥，而且很容易误伤到队友。
　　于是，天狗产生了一个大胆的策略。
　　他直接飞到半空，试图制造一次贴着地面的大型的空间切割，就像沿着蛋糕最底部的位置横切一刀。
　　但这需要时间积蓄能量，至少三十秒。
　　天狗在积蓄能量的途中，罗尼又发动了混乱，虽然跟天狗的距离较远，但还是一定程度地干扰到天狗，又耽误了一些时间。
　　现在，天狗的“魔法吟唱”终于完成。
　　天狗向着地面的整条街道，发动了4级【空间切割】，并在发动的瞬间，天赋升到了5级！
　　趴在地上的高阳，只觉得整个四周的空间似乎凝固了一秒。
　　然后，他头顶一米高的位置，出现轻微但古怪的断裂感，接着，他看到了空间错位时的切口，就像是镜片碎裂之后的“缝隙”，这个缝隙只出现一秒。
　　一秒后，整个街道的空间回归了正常。
　　所有觉醒者都趴在地上，所有的杀伐者都站立着，并且停止了战斗。
　　两秒后。
　　绝大部分杀伐者都被拦腰斩断，有些是从大腿切断，有些是从腰部切断，有些则是从胸口处切断，还有些正在运动中，身体被斜切成了半边。
　　除了三只杀伐者幸免于难，其他所有杀伐者的身体都被切成两块以上。
　　它们像是散乱的积木，纷纷倒地，鲜血像小型喷洒一样飞溅，并迅速汇聚，染红了整条马路，称得上是血流成河。
　　高阳、九寒、罗尼、绿茶等人第一时间站起来，冲向最后三只杀伐者，并轻松解决了它们。
　　天狗从天空缓缓降落，站在车顶上。
　　“咔嚓。”
　　汽车一抖，车顶微微倾斜，显然，辆商务车也被切成两半，上下部分出现位移。
　　天狗大口喘着气，刚那一招，几乎耗掉他的所有能量，但从结果上来看，是值得的。
　　如果他没能一招歼灭杀伐者，整个七影组最保守估计，也得阵亡三分之一的人。
　　“啊啊……”老7靠在一个马路墩子上，双手断裂的他还在哀嚎。
　　“救人！”绿茶抹一把脸上的血，大喊一声。
　　“柳丁，来帮忙！”一个身材瘦小、戴黑色八角帽、背医疗包的黄发女孩捡起了老7的两只断臂。
　　柳丁接过两只断臂，象征性地给老7拼接了回去。
　　八角帽女孩拿出两支C药剂，分别在老7的两只断臂处注射了一针，半分钟后，断臂开始粘合，但非常缓慢。
　　八角帽女孩的双手放在老7的手臂上，嘴中念念有词。
　　很快，老7的两只手臂发生变化，变成软趴趴的两根“橡胶手臂”，垂落下来，尽管如此，两只手臂却真正地连接了起来。
　　“五分钟就好。”八角帽女孩说。
　　“雨溪，我没事，快，去救三条！”老7脸色煞白，还在担心三条。
　　叫雨溪的女孩本就难看的脸色变得更加暗沉。
　　她眼底掠过一丝沉痛，朝老7摇摇头：“他被穿心了，没用了。”
　　“艹！”老7大喊一声，自责地哭了，“都怪我，都怪我……我刚的空气弹要是威力再大点，三条肯定不会死！”
　　“可恶！可恶！”老7的双手动弹不了，他用脑袋猛撞身后的水泥墩子。
　　“老7。”绿茶不知何时走过来，伸手垫住老7的脑袋：“我知道你跟三条情同手足，你要真想死我不拦你，但不是死在这，你还要替三条报仇。”
　　老7满脸的鼻涕眼泪，用力点头：“报仇！一定要报仇！我要杀光这群畜生！”
　　一场遭遇战，七影组牺牲1人，重伤2人，轻伤6人，两辆商务车被空间切割破坏，没法再行驶。
　　幸好附近不远处的公交站前，停着一辆公交车。公交车司机估计是在开末班的，路上实在顶不住困意，于是在路边停车睡了过去。
　　灰雄把司机抬下车，发动公交车，一行人上车，继续赶往西郊公园。
　　……
　　凌晨3点45分，青龙组。
　　小丑所在的那辆商务车直接冲进路边的服装店橱窗内。
　　“呜呜呜呜——”
　　店内刺耳的报警器响起来，商务车也在冒烟。
　　“砰！”
　　副驾驶的小丑一脚踢开车门，跳下车。
　　几秒后，商务车的后门打开，其他队员也陆续出来，除一个队员额头流血，受伤较重，其他人都没大碍。
　　“都站我身后来！”已经下车的青龙，站在马路中央大喊一声。
　　所有人朝青龙靠拢，站在他身后。
　　四虹、小丑两人则站在了青龙的左右。
　　“敌人只有一个，但很强。”青龙已经感应到了，“要来了。”
　　话音刚落，天空之中出现一个黑色人影。
　　青龙抬头，从他的角度看去，那个逆光的人影正好处在血月的正中央，就仿佛他是从血月上面跳下来的。
　　“轰——”
　　人影在青龙前方二十米处降落，直接踩碎了地面，溅起无数的碎石，并震荡起一圈劲风，吹得大家微微眯起了眼。
　　青龙眼神微紧。
　　来者是一个白发老人，留着很长的辫子，满脸胡须，脸庞上的皱纹如同刀刻，充满着锋利的杀气，双眼矍铄明亮。
　　他打着赤膊，一身精壮的肌肉，下身一条黑裤，一双功夫鞋。
　　他看一眼青龙，声音嘹亮雄浑：“报上姓名！”
　　“麒麟工会，青龙。”青龙毫无俱意地回应道，“你又是谁？”
　　老者思考两秒，回答道：“妄兽，至暗者，金爷。”
　　青龙冷冷一笑：这老头，倒是爽快。
　　青龙双手握拳，一前一后，摆出开打的架势：“来吧。”
　　“哈哈！”金爷大笑一声：“原来青龙就是你啊，老夫早想跟你打一场了。可惜，可惜啊，老夫今晚要找的人不是你。”
　　金爷说完，单膝跪地，双手撑着地面，做出一个短跑比赛的抢跑动作。
　　“空——”
　　两秒后，金爷像一发炮弹，拔地而起，瞬间消失不见，只留下脚下一个严重龟裂和下陷的路坑，以及一圈震荡开来的强劲气流。
　　除青龙外的所有人，都被这一幕给震撼住了。
　　这就是妄兽的实力么？
　　“青龙长老，追么？”四虹看向青龙，语气不太确信：真要追，恐怕得开直升机才能追上。
　　青龙略一思考：“他是冲着白湖酒店去的，别管他，我们继续执行任务。”
　　四虹有些担忧：“可是……”
　　“放心。”青龙笑着打断：“这个金爷的确很强，但还不是会长的对手。”


第三百五十二章 大地
　　凌晨3点47分，斗虎组。
　　白兔只觉得视线一晃，三道诡异的绿色死光射了过来。
　　幸亏斗虎及时提醒白兔，白兔很了解寄生者，也知道寄生者中的其中一种，可以通过嘴巴发出带有强腐蚀性的绿色死光。
　　白兔在三道死光射出的前一秒，已经轻打方向盘，并轻踩刹车。
　　“刷刷刷——”
　　三道死光沿着马路正中央竖割过来，白兔驾驶的商务车及时躲开了死光的攻击，撞上路边的护栏。
　　斗虎全程没关对讲机，后面一辆车上的黄连也及时听到提醒，他本人是驾驶员，迅速拐弯并减速，也躲过了一劫。
　　两队人马立刻从车上冲下来。
　　这时，斗虎已经注意到，街道两边的房屋上，站着几十个身影，一部分是嗔兽，一部分是贪兽中的寄生者，还有少部分寄宿者。
　　而可以从口中喷射死光的寄生者，至少有十只以上。
　　“大家往猴爷那靠拢！”斗虎当机立断。
　　斗虎组的全员之前已经相互认识过，大家都知道猴爷指的是十二生肖的泼猴。
　　大家立刻往泼猴靠拢。
　　穿着唐装的泼猴颇有些仙风道骨，他双手合十，在胸前击掌。
　　“喝！”
　　泼猴低吼一声，迅速下蹲，双手按在地面。
　　“崇崇崇——”
　　一时间，路面的水泥混合着泥土拔地而起，变为四面墙壁将所有人包围起来，并且开始封顶，转眼就变成一个坚固的土元素堡垒。
　　“咻咻咻——”
　　十多道绿色死光射了过来，被坚固的堡垒挡住。
　　死光附带的腐蚀性绿液一点点腐蚀堡垒的外壳，但是新的土元素源源不断地增加，对堡垒进行修复。
　　泼猴的天赋是【大地】，序列号28，元素系。
　　可以操控附近的土元素作战，这是一个很强力的天赋，对周边环境要求很低，因为土元素几乎无处不在。
　　可惜觉醒者至今没能找到元素符文，泼猴的【大地】一直停留在3级。
　　碉堡还在不断承受着死光的狂轰，一些寄宿者通身长出紫色鳞片，武装自己的同时，慢慢朝碉堡围拢过来，它们抬起双手，可长可短的骨刺随时做好进攻准备。
　　由于碉堡是密封状态，碉堡内部一片漆黑，有人打开手机手电筒，将内部的空间照亮。
　　“被动挨打不是我的风格。”斗虎拔出背后的青犬妖刀，开始部署战局：“歌姬，准备唱歌。”
　　“是。”
　　“死猪，你留在原地，配合泼猴，保护好骏马、萌羊、歌姬。”
　　“交给我。”死猪的鼻音浓厚，自带音箱效果。
　　“黄牛，最远的敌人交给你。”
　　“OK。”黄牛拔出腰间的两把手枪。
　　“白兔、青蛇，我们解决四周的寄宿者。”斗虎说。
　　“好。”白兔手里握着自己的专用武器，一根乌金棒球棍。
　　青灵从手中召唤出了唐刀。
　　“电鼠，你也藏好，掩护我们。”
　　“放心吧！”电鼠活动了一下机械臂，跃跃欲试。对付这群小喽啰，他还是没在怕的，必须在青灵面前好好表现一下。
　　“我们做什么？”黄连问斗虎。
　　“你们自由发挥，优先保命。”斗虎眼下没工夫安排黄连小队的行动，只能相信他们了。
　　黄连点头，朝身后的队员下令：“执行A方案。”
　　“是！”九个觉醒者异口同声。
　　“歌姬！唱吧！”
　　歌姬双手合十，跪坐在地，闭上双眼，犹如一个虔诚祈祷的少女，她张开口，开始了吟唱。
　　与此同时，土元素的碉堡上，开出无数的小孔。
　　两秒后，歌姬的歌声从这些小孔中传出，温柔、空灵又带着一丝奇异而魅惑的松弛属性，犹如温柔的风，轻轻吹拂着百米之内的每一只兽。
　　不到十秒，精神力较弱的兽已经无声倒下。
　　而精神较强的兽，注意力也变得涣散，一些站在高楼之上口吐死光的寄生者，攻击的频率也慢了下来。
　　少数精神力较强的寄宿者，它们脸上的鳞片蠕动生长，包裹住耳蜗，最大程度地抵御着歌姬的【安魂曲】。
　　5级安魂曲可以区分敌我，同伴们的精神也在歌声的涤荡下变得安宁和舒缓，会稍有分神，但不至于入睡。
　　斗虎用力扇了一下自己的脸，瞬间清醒不少，他大喊一声：“打起精神，上了！”
　　很多人先是一愣，纷纷效仿，扇了自己一耳光。
　　一时间，清脆的耳光声此起彼伏。
　　当然，白兔、青灵没这样做，她们用力掐了一下自己的手臂，也达到同样的效果。
　　“猴爷！”
　　泼猴双手离开地面，一时间，土元素建筑的堡垒开始瓦解。
　　“咚——”
　　一道鬼魅般的身影冲破尚未完全瓦解的堡垒，高速逼近十米外的一只寄宿者。
　　那只寄宿者完全没有反应过来，鬼魅般的身影已经带着一道凌厉的刀光从它的侧面经过，砍下它的头颅，即便它表皮长有坚硬的鳞片铠甲，也无济于事。
　　身旁的两只寄宿者迅速做出反应，朝斗虎射出锋利的骨刺。
　　“磅——”
　　白兔发动【跳跃】，以同样快到不可思议的速度逼近一只寄宿者，手中的棒球棍狠狠砸在它的脑袋上。
　　寄宿者直接旋转着飞了出去。
　　“刷——”
　　另一只寄宿者也没来得及攻击斗虎，一把唐刀高速飞来，砍在寄宿者的脖子上。
　　寄宿者的脑袋迅速一歪，用坚硬的鳞片挡下唐刀的劈砍，将唐刀夹在脖子和肩膀之间。
　　但它没料到，下一秒，青灵的身影已经贴近。
　　她一个俯冲，伸手握住唐刀的刀柄。
　　一瞬间，唐刀之上出现淡淡的青色刀气。
　　“刷——”
　　青灵手中的唐刀切断了寄宿者的脖子，那是3级【金属】和5级【刀神】共同作用下的斩杀之力，寄生者的鳞片铠甲无法防御。
　　玄武一战，青灵的刀神升到了5级！她手中的唐刀，几乎跟王子凯的骨爪一样，削铁如泥。
　　青灵杀死一只寄宿者，没有停留，她一个转身，冲向下一个目标，对方也冲向她，并且刺出三根骨刺。
　　“锵——”
　　青灵挥刀架住三根骨刺，两人陷入僵持。
　　“青灵小心！”身后不远处，传来吴大海的声音。


第三百五十三章 零战损
　　斗虎发起战斗时，吴大海也没闲着，召唤雷电对附近的高级兽们进行轰炸，但对方都敏捷地躲开了，不过吴大海的本来目的就是打乱它们的阵型和节奏。
　　吴大海最主要的精力，还是在掩护青灵。
　　因此，他比谁都先发现，房屋三楼的一台空调机柜上，正蹲着一只寄生者，它胸口隆起，嘴巴大张，对着青灵方向喷出一道死光。
　　“青灵小心！”吴大海跟那只寄生者的距离过远，无法阻止，只能提醒。
　　“砰砰——”
　　黄警官迅速打出两枪，命中寄生者的喉咙，虽然没能阻止它，却及时改变了死光的发射角度。
　　“咻——”
　　一道绿色死光从青灵的左侧切割过去，直接切开一只想要来夹击青灵的吞噬者。
　　吞噬者的三只触手像面条一样被死光切开，横切口上鲜血喷涌，冒出淡绿色的腐蚀性浓烟。
　　“啊！”吞噬者发出痛苦哀嚎。
　　“轰——”
　　一道大腿粗的紫色雷电从天而降，帮它彻底解脱了。
　　吴大海抬着双手，自我感觉良好地歪嘴一笑：哼！敢碰我喜欢的女人！找死！
　　“咻咻——”
　　两束死光从街道两边的屋顶射过来。
　　泼猴双手一抬，一堵水泥墙拔地而起，勉强挡住两束死光，但死光中的腐蚀性绿液还是溅射开来，飞向了萌羊的脸。
　　死猪张开巨大的手掌，将它们挡下。
　　一时间，死猪的手掌和手臂上都开始冒烟，绿液开始腐蚀他厚实的表皮。
　　死猪镇定自若，稳如泰山，不到十秒，腐蚀停止了，死猪的表皮也开始自愈。
　　“猪大哥！我来帮你治……”胖俊终于找到机会露一手，他冲到死猪身边，低头一看，死猪手臂上的伤已经痊愈。
　　胖俊愣在原地，尴尬地挠了挠头，又乖乖躲在了死猪的身后。
　　黄连小组中一个身穿黑色紧身作战服的男人，戴黑色口罩，口罩上是一个狰狞的荧光色骷髅嘴。
　　他叫骨男。
　　“锁定！”他张开一只手，对准楼顶上的一只寄生者，一秒后，他大喊一声：“置换！”
　　“倏——”
　　须臾间，骨男消失，出现在楼顶，而楼顶上的寄生者出现在骨男之前的位置。
　　骨男天赋是【时空转换】，序列号46，时空系。
　　可以在一瞬间，跟目标置换空间，同时削弱对方的所有能力。
　　被置换位置的寄生者短暂地愣住，它迅速做出反应，没有继续喷射死光，而是扑向眼前的黄连。
　　只要咬到黄连的身体，它就可以成为黄连的一部分，放弃自身躯壳，以能量和意识的混合体，寄生在黄连体内。
　　这之后，黄连可以获得它的部分能力，但也需要承受它带来的反噬，就跟当初的寄生者小刘一样。
　　然而，扑向黄连的寄生者忽然停下，身体浮在半空，进退两难。
　　黄连已经发动了【重力】，让寄生者四周失去了重力。
　　“咚——”
　　与此同时，已经杀完一圈的斗虎折返回来，他鬼魅般的身影经过这只悬浮在半空的寄生者，顺手砍下它的脑袋，且丝毫没做停留地冲向另一群高级兽，还不忘留下一句话：“不谢！”
　　“倏——”
　　眨眼间，被斩首的寄生者消失，骨男重新出现，两者位置又调换了。
　　三分钟过去。
　　这三分钟对有些人而言很漫长，比如胖俊和萌羊。
　　但对有些人而言却很短暂，比如咔咔乱杀的斗虎，他觉得自己才热了个身。
　　歌姬一曲完毕，当她重新睁开双眼，四周的马路和建筑破败不堪，死去的高级兽横尸遍野，血流成河。
　　最后一只还站着的吞噬者，胸口被青灵唐刀刺穿。
　　青灵潇洒地转身，拔刀，收刀，吞噬者无声到地，为这场战斗画下完美的句号。
　　“继续赶路！”
　　斗虎收回青犬妖刀，朝着路边的商务车走去。
　　十二生肖的人很自然地跟上。
　　黄连和他的队员们看着十二生肖这群人的背影，一时间心情复杂。
　　太强了。
　　虽然黄连不觉得这场遭遇战会很难应对，但是，短短三分钟内，斩杀近五十只高级兽，其中包括不少强悍的寄宿者，还是零战损。
　　这实在是过于恐怖。
　　那一刻，黄连忽然间对今晚的大决战多了一丝信心。
　　或许，很多人会在今晚死去，包括自己。
　　但是，人类不会轻易灭亡。
　　就像当初那场差点葬送黄连的大火，挺不过去，死，挺过去，涅槃。
　　人类这种生物，或许弱小、愚蠢、不断犯错，但灵魂深处却永远蕴含着迎接涅槃的勇气和觉悟。
　　人类，并不伟大，但也不渺小。
　　……
　　凌晨4点07分，朱雀组。
　　北雍区植物园，向日葵花园。
　　赤蝎的嘴巴中开出一朵血色向日葵！
　　这一幕如此的突然，又如此的诡异，以至于所有人都怔了一秒。
　　“大哥！”6组的一个圆脸青年冲过去，他叫赤蜂，跟赤蝎亲如兄弟，两人都在孤儿院长大，当初一同进入麒麟工会，外号也取了一对。
　　“站住！”朱雀立刻拉住了赤蜂。
　　“朱雀长老！救他！”赤蜂大喊。
　　朱雀脸色沉重地摇摇头，她已经感觉不到赤蝎的生命气息。
　　“他死了。”朱雀说。
　　“不，不可能……”
　　“哗哗哗——”
　　似乎为了印证朱雀的话，一时间，赤蝎的全身上下都皮开肉绽，开出一朵朵血淋淋的向日葵。
　　其中一朵向日葵，从赤蝎的胸口绽放，向日葵的花芯，正是他那停止跳动的心脏，血月之下，邪恶诡异。
　　这种情况，别说朱雀，神仙也救不活了。
　　“不！”赤蜂悲恸地大喊一声。
　　“它来了！”
　　青草脸色煞白，神色慌乱：“八点钟方向！50米……30米……”
　　青草已经发动【昆王】，让脚下的昆虫帮自己搜查敌人的位置，已经得到准确的反馈。
　　大家看向青草的八点钟方向，向日葵长得十分茂密，根又被半米高的血雾笼罩，起到了很好的隐蔽性。
　　三十米外的向日葵不断摇曳，发出簌簌声响，似乎有不明生物正在贴着地面靠近。
　　“小心！”无色朝自己的队员大喊：“退后！”
　　“喝！”
　　艾曼大喝一声，全力甩出手中的巨型回旋镖。
　　回旋镖贴着地面高速旋转，一路飞过去，犹如一个割草机，向日葵的绿色根茎和黄色花朵漫天飞舞。
　　回旋镖即将接近目标，忽然间，大把的向日葵扭动起来，它们的根茎聚集缠绕在一起，花叶也改变形状。
　　两秒不到，就组成了一个向日葵“稻草人”。
　　回旋镖插入这个稻草人中，竟然卡住了。
　　艾曼惊诧万分：不可能，普通的花草就算组合在一起，也绝不可能挡得住回旋镖的切割！
　　她没时间疑惑。
　　“梭梭梭——”
　　不明生物继续贴着地面朝人群冲过来。
　　“我杀了你！”
　　赤蝎的死让赤蜂失去理智，他双手上的指甲化为深褐色的长刺，冲向不明生物。


第三百五十四章 妄花
　　赤蜂刚冲出几步，一个身影快速从身后追上。
　　是朱雀，她一把抓住赤蜂的肩膀，往后一甩，赤蜂整个人都向后飞出去。
　　朱雀并没冲向不明生物，而是快速来到已经变成“花人”的赤蝎，她一手摸向他的腰间，脸上闪过一丝悲痛和愧疚。
　　“啊！”
　　朱雀大吼一声，全力爆发，双手提起赤蝎，将他“连根拔起”，朝着不明生物的方向丢过去。
　　赤蝎的尸体落向还在花海中穿梭的不明生物，虽然没有直接命中目标，但它却在落地的瞬间发生了爆炸。
　　“轰轰轰——”
　　赤蝎身上的所有炸弹同时爆炸，一时间，所有人都被强大的爆炸气流给震飞了出去。
　　不明生物所在的那一片花海，直接被炸出一个巨大的深坑。
　　几秒后，大家爬起来，稳住阵脚。
　　“大哥……”赤蜂哭了，他并不怪朱雀的冷酷无情，事实上，要不是朱雀刚才阻止他的冲动行为，他可能也被不明生物杀死了。
　　他只是很难过，赤蝎死了，尸体灰飞烟灭，他甚至没能跟大哥好好告别。
　　无数向日葵被炸成了碎片，化为燃烧着的火星，在天空中飘零。
　　朱雀组全员站在火海之中，目光齐齐看过去。
　　敌人没死，但已经被爆炸逼出了真身。
　　一个穿着满是鲜花图案的连衣裙的女人，她很老了，脸上的皱纹层层叠叠，头发花白，用一根簪子盘起，上面还别着一朵小红花。
　　她漂在空中，准确说，是踮起脚尖，站在了由无数向日葵茎秆组成的一根直立起来的藤蔓上。
　　她看上去轻盈优雅，朱雀可以想象，老人年轻时应该很美。
　　“至暗者？”朱雀试着跟对方交流。
　　“嗯。”老者轻声回答，深陷的眼窝中是一双淡蓝色的眼眸：“姓苗，无名，能力【妄花】，懂礼貌的年轻人，都叫我苗婆婆……”
　　苗眼神一沉，发现四周出现了各种蝴蝶、蜜蜂和蜻蜓，其中，还隐藏着不少致命的杀人蜂和虎头蜂。
　　“呵呵，看来你们，不太懂礼貌啊。”
　　苗苍老的脸庞淡淡一笑，她张开双手，无数的向日葵从血雾中拔地而起，飞向半空，它们的花朵化身铠甲，将苗装扮成了一位“花仙子”。
　　向日葵的叶子和根茎，则围在她四周高速旋转，犹如锋利的刀片。
　　无数昆虫飞向苗，都被那万千的碎叶跟根茎给切成了碎片。
　　黑压压一片昆虫，瞬间溃不成军，消失殆尽。
　　苗消灭了昆虫，却没有停止，她四周的叶子还在高速旋转，以苗为中心，很快形成一道绿色的龙卷风。
　　龙卷风从天而降，冲向朱雀等人。
　　“呃啊啊……”
　　艾曼已经拿回自己的回旋镖，她俯身，蓄力，打算使出全力一掷。
　　朱雀快速来到她身边，伸手放在艾曼的右手臂上：“等价交换！”
　　一瞬间，艾曼的右手臂爆发出一股崭新的能量，她的手臂力量立刻翻了三倍。
　　朱雀是怎么做到的？！
　　艾曼没时间思考。
　　“啊！”
　　她大喝一声，继续蓄力。
　　“锋毒！”
　　赤蜂冲上来，他化为针刺的指甲，在回旋镖的刀刃上划了几下，让上面沾上致命的毒素。
　　赤蜂的天赋是【蜂毒】，序列号80，毒素系。
　　指甲可以变为针刺，扎入目标可以让其中毒，拥有麻痹、致幻、中毒、癫狂等不同的毒素。
　　“去死吧！”
　　艾曼扔出回旋镖。
　　“刷——”
　　巨型回旋镖犹如直升机的螺旋桨，高速旋转的同时带着强大的气流和破坏力，朝头顶上空的绿色龙卷风冲过去。
　　乌金制成的回旋镖比草叶坚固太多，加上艾曼翻了三倍的【臂力】，回旋镖势如破竹、摧枯拉朽，直接切开了绿色龙卷风，并命中龙卷风中央的苗。
　　血色的夜空之中，巨大的回旋镖将苗的身体劈成了两半。
　　赢了？！
　　所有人都看着天空，想要确认结果。
　　“是替身！”
　　朱雀第一时间发现了不对，回旋镖在切开苗的身体时，并没有溅射出任何鲜血。
　　果然，两秒后，大家看清了，被回旋镖切成两半的，不过是一些向日葵的根茎组成的“稻草人”。
　　“救、救我……”
　　朱雀猛地转身，十米开外的青草脸色苍白，眼神惊恐。
　　苗不知何时，站在青草的身后。
　　她皮肤下垂、长满老人斑的脸庞，轻轻凑到青草的耳边，形如枯槁的右手搭在青草的肩上。
　　“小姑娘，别怕死，美丽，才是永恒的。”
　　“哗哗哗——”
　　话音刚落，青草的身体上绽放出无数的血色百合。
　　“青草！”
　　无色愤怒地大喊一声，目光狠厉地看向青草身后的苗。
　　她的红发往后纷飞，眼中出现凝固的红斑，眼角甚至开始流血，她一次爆发出百分之两百的精神力！
　　石化——全开！
　　苗苍老的脸庞狠狠一颤，瞬间感受到致命的精神侵袭钻入她的眼中，并霸占了她的大脑，几乎让她的意志消弭。
　　苗虽已年迈，精神力却不在无色之下。
　　她抵御住无色的第一波精神入侵，迅速闭上双眼，通过阻绝视觉通道来减缓石化的精神攻击。
　　同时，苗单手一挥，青草的尸体飞向了无色。
　　无色看着飞向自己的青草，心一软，稍微松懈了石化的攻击，苗趁机重新遁入花海中。
　　“小心！”
　　朱雀高速奔跑过来，扑向无色，拦腰抱住她横飞出五六米。
　　“磅！”
　　青草的尸体爆炸了，炸出无数锋利的花叶和人体的内脏与骨肉，其杀伤力，并不亚于一颗小型手雷。
　　“牵制住它，5秒就行！”绛狐喊道：“剩下的交给我！”
　　朱雀眼底闪过一丝幽光：只能用那一招了，这是朱雀和绛狐的杀手锏。
　　“无色，介意之后一个月都昏迷不醒么？”朱雀冷冷问道。
　　“只要能杀了这个臭老太婆，别说一个月，一年都行！”无色此刻别无所求，只想为同伴报仇。
　　朱雀伸出手，放到了无色的额头上：“等价交换！”


第三百五十五章 等价交换
　　一瞬间，无色感觉自己大脑中的精神力在疯狂地尖叫，就像沸腾的开水，它们进入了癫狂却无比强大的状态。
　　无色惊诧地看向朱雀：不明白她对自己做了什么？
　　“上了。”朱雀没有解释，目光沉冷地在向日葵花海中搜寻苗的踪影。
　　“组长！”无色小组中，一个身材粗短的中年男人大喊一声，他叫老莫。
　　无色立刻会意，冲向老莫。
　　朱雀、绛狐也冲过去。
　　“哈哈哈哈哈！哈哈哈哈哈！哈哈哈哈哈！”
　　短发男人忽然仰头发出有节奏的笑声。
　　这笑声非常魔性，带有奇异的情绪感染力，回荡在整片花海中。
　　“簌簌簌——”
　　果然，三十米开外的向日葵中出现了动静，苗朝着短发男人快速逼近。
　　老莫的天赋【嘲讽】，序列号143，辅助系。
　　可以挑衅敌人攻击自己，打乱敌人的节奏，降低敌人的警惕心。
　　朱雀和无色立刻冲过去，老莫还在大笑，确保苗一定会过来攻击自己。
　　然而苗在距离老莫10米左右时，停了下来，苗迅速清醒，没有掉入圈套。
　　“咻咻咻——”
　　五六根由植物根茎缠绕而成的藤蔓从花海中冲出，袭向老莫。
　　老莫一惊，没考虑到苗的远程攻击。
　　他挥舞手中的砍刀，劈开了袭向自己的藤蔓，但却没有发现，一只藤蔓悄悄贴着地面袭来，忽然缠紧了老莫的脚踝。
　　“糟了！”
　　老莫大惊失色，没来得及做出反应，就被藤蔓狠狠一拉，接着抛向半空，朝着苗的藏身处飞过去。
　　“刷——”
　　苗从花海中一跃而起，冲向半空的老莫。
　　苗的双臂上缠满了青色的藤蔓和五颜六色的花朵，她的十根手指头化为了深褐色的锋利的树根。
　　“噗——”
　　苗树枝般的指头，刺入了半空之中的老莫的胸膛。
　　“蹭蹭蹭蹭——”
　　一秒后，老莫的身体上开满了无数的染血玫瑰。
　　“磅！”
　　接着，老莫的身体爆炸开来，化为满天飞舞的血水和红色玫瑰花瓣。
　　“老莫！”
　　无色对准半空的苗，再次发动【石化】！
　　这一次，就连身边的朱雀和绛狐，也感受到空气之中的扭曲张力，那是极强的精神力外溢的表现。
　　半空之中，踩在藤蔓上的苗的身体狠狠一怔。
　　这一次，没有任何缓冲，苗脸上的皮肤出现了钙化，并出现裂痕，她的左手臂几乎失去了知觉。
　　苗反应极快，她强忍住无色的精神攻击，迅速抬起右手。
　　“刷刷刷——”
　　十多根藤蔓一齐冲向无色。
　　“小心！”
　　朱雀推开无色，中断她的天赋，但也救下她一命。
　　藤蔓缠住了朱雀的身体，故技重施，将她抛向半空。
　　这一次，苗非常谨慎，藤蔓始终没有松开朱雀，死死束缚住她，将她带向自己。
　　苗的右手指头化为了锋利的树根，朝朱雀的胸口刺去。
　　两秒后，朱雀就将重蹈赤蝎、青草、老莫的覆辙，变为一朵盛开鲜花的尸体。
　　朱雀嘴角冷冷一笑，她是故意被抓的。
　　等价交换！
　　全开！
　　顷刻间，朱雀体内的能量疯狂激活，她的综合战力翻到了五倍！
　　“啊！”
　　朱雀大喊一声，双手一挣，突破了藤蔓的束缚。
　　苗大吃一惊：这是什么怪力？！
　　不仅是力量，敏捷也同样翻了五倍。
　　朱雀飞向苗的瞬间，先于苗出手。
　　她眼中流动着金光，狠狠一拳砸在苗的脸上。
　　“咚——”
　　苗呈一条斜线摔进花海中，激荡起无数向日葵的碎屑，就连血雾也跟着荡漾开来，再重新慢慢聚拢。
　　朱雀落地，胸口剧烈起伏，她这种状态最多持续半分钟。
　　天赋【等价交换】，序列10，最强生命系。
　　能力机制颇为复杂，首先是四种主动机制：
　　一，以透支身体未来的状态为代价，短时间内强化身体当下的状态。
　　替队友强化的极限是3倍，透支队友未来1-2个月的状态。
　　替自己强化，可高达5倍，透支自己未来3个月的状态。
　　二，给自己和别人治疗，透支的是朱雀本人的状态。
　　三，审问尸体，透支的也是朱雀本人的状态。
　　四，复活尸体，一次性透支朱雀本人的全部状态。
　　还有两种被动机制：
　　一，身体拥有强效恢复能力。
　　二，身体状态可以储存，最大额度为12个月。
　　可以把这12个月的储存状态理解为一种生命能量，生命能量如果一次性损耗掉，强效恢复能力就会停止，需要等价的时间来进行基础恢复。
　　朱雀审问尸体，会透支一个月左右的生命能量。
　　治疗队友，则要视队友的损伤程度而定，1-9个月的生命能量不等，但只要没达到极限，朱雀都可以通过强效恢复力加速恢复。
　　至于复活死者（心脏和大脑没有严重破坏才能复活），则需要一次性透支朱雀12个月的全部储存状态。
　　等于说，之后的一年，朱雀都会陷入深度昏迷，成为植物人。
　　此刻，朱雀让自己的战力瞬间翻了5倍，维持了30秒，一口气透支了3个月的储存状态。
　　还有9个月的储存状态可使用，还能使用三次，每次维持30秒。
　　但是，朱雀的眉头没有舒展。
　　她很清楚，刚才那一拳看似解气，却没有重创对手。
　　即便再缠斗个下去，她也无法解决苗。
　　而无色，恐怕坚持不了半分钟就会昏迷，这就是3倍强化战力的代价，一切都是等价的。
　　当队伍中的两名最强的觉醒者失去战力，等待他们的结局将是全军覆没。
　　这一系列思考，只花了朱雀几秒钟。
　　几秒后，不远处的苗重新站起来。
　　准确说，她是被无数向日葵的鲜花和根茎簇拥着，慢慢悬浮起来。
　　她嘴角流血，脸上却笑着，她高高举起双臂，身体上已经开满了五颜六色的鲜花，美丽妖冶。
　　“让我们一起，化身永恒之美吧。”
　　一时间，整片花海的风都停止了，空气跟着凝固。
　　“簌簌簌簌——”
　　成千上万条藤蔓拔地而起，瞬间组成一片遮天蔽日的绿色牢笼，将所有人都关进了牢笼之中。
　　朱雀一惊：苗想同归于尽！


第三百五十六章 庄家
　　“绛狐！”朱雀大喊一声。
　　“邀请成功！”绛狐自信的声音传过来，他不知何时，已经出现在苗身后。
　　苗在被朱雀一拳打向地面时，忌惮朱雀的连续攻击，所以尽管原地未动，却调动了花木保护自己。
　　这让她忽略了绛狐的存在。
　　几秒之后，当苗意识到有人在自己背后时，她没有特别在意，因为她已经决定跟所有人同归于尽。
　　苗并不清楚朱雀和无色的满状态能维持多久，也许只能维持极短时间，也许能维持很久，如果能维持很久，苗没有胜算。
　　苗不会赌这种可能性，她带着使命而来，必须完成使命。
　　因此，她第一时间决定同归于尽，她自认为可以做到。
　　可她低估了绛狐。
　　遮天蔽日的绿色藤蔓将所有人都关住，原本，藤蔓上应该开出艳丽的妖花，然后埋葬所有人。
　　但是，妖花并没有开出来。
　　苗已经无法动弹，也无法再调动自身能量。
　　绛狐双眼溢出金色光芒，朝苗大喊一声。
　　“庄家！”
　　一股强大的半透明的金色结界从绛狐的脚底迅速展开，变成一个半球的空间，将苗和绛狐关在了里面。
　　空间内，出现五枚能量状态的金色筹码，漂浮在两人之间。
　　【庄家】，序列号12，最强辅助系。
　　高阳成功拿到召唤符文和辅助符文后，绛狐第一个使用辅助符文将庄家升到了4级。
　　只需要定身敌人5秒钟，并与敌人保持十米以内的距离，就可以将任何敌人拉入庄家的领域内，且强制进行五次博弈，庄家可任意制定规则，且拥有51%的胜率。
　　这一招，对付同等实力的敌人十分鸡肋，但对付实力悬殊的敌人，却有奇效。
　　“第一局：赌硬币！”
　　绛狐伸出左手：“筹码：左手！请下注！”
　　苗冷冷看着绛狐，不回答。
　　她想杀绛狐，却发现自己的身体无论如何也动弹不了。
　　两人中间，出现一枚能量状的巨大硬币，它疯狂旋转了几秒，停下。
　　正面朝上。
　　“砰——”
　　苗的左手臂直接爆炸，一时间血肉纷飞，染红了苗满是皱纹的半边脸庞。
　　苗强忍主没有叫出声，脸色却瞬间苍白了下去。
　　“玩家弃权，庄家赢！”绛狐宣布结果。
　　“第二局：赌硬币！”
　　绛狐伸出右手：“筹码：右手！请下注！”
　　“正面。”
　　苗已经清楚自己绝对无法反抗规则，只能加入赌局。
　　闪烁着金光的能量装硬币重新出现，高速旋转，并在几秒之内停止。
　　反面朝上。
　　“砰——”
　　苗的右手也爆炸了。
　　“唔——”
　　这一次，苗没忍住，发出痛苦的声音。
　　她瞬间失去两只手臂，浑身被鲜血染红，瘦弱的身躯变得更加佝偻。
　　她满脸鲜血，低垂着头，喘着气，脸上却浮现了不屑的笑意：“这就是庄家么？有趣，再来！”
　　“第三局：赌硬币！”绛狐伸手摸向自己的左肺：“筹码：左肺！请下注！”
　　“正面。”苗下注。
　　金色硬币出现，旋转，停止。
　　正面朝上。
　　“哇！”
　　绛狐吐出一口鲜血。
　　绛狐输了，他身体内的左肺彻底坏掉。
　　“绛狐！”
　　朱雀站在庄家的结界空间外，全程目睹，心急如焚。
　　她安慰自己：没事，没事的，修复绛狐的肺部只需要4个月的储存状态，她目前的储存状态还够用。
　　绛狐咧嘴一笑，抹一把嘴：“继续！”
　　“来，继续！”
　　苗不再畏惧，原本她就打算跟所有人一起葬身花海，化为刹那而永恒的美。
　　现在，它把一切交给了真正的命运，这样的死法，或许更适合妄兽。
　　“第四局：赌硬币！”
　　绛狐指向自己的双眼：“筹码：双眼！请下注！”
　　“正面。”苗没有丝毫犹豫，继续押注。
　　硬币出现，旋转，停止。
　　反正朝上。
　　“噗噗——”
　　两注鲜血从苗的眼窝中喷出，她的双眼被某种力量无情地夺去。
　　苗的脸色更加苍白，但这点痛楚对她而言已经没什么威胁了，她声音无不遗憾：“又输了啊。”
　　“最后一场赌局……”
　　绛狐停下，没有马上公布内容。
　　“呵呵，小伙子，继续啊。”
　　失去双臂的苗站在原地，用那双血淋淋的空洞眼窝看着绛狐。
　　绛狐还是没说话。
　　“你在害怕，我能感觉到。”苗的脸被鲜血染红，她笑了，“最后一把了，你可要赌大一点啊，只要你杀不死我，我还是可以跟所有人同归于尽。”
　　“哈哈、哈哈哈……”苗忽然间仰头大笑：“来吧，我们赌命吧，心脏，或者脑袋，这样才能救你的同伴啊！”
　　“到底是你赢，还是大家一起死，让我们交给命运吧！”
　　绛狐脸色阴沉，他微微抬头，看向结界之外的朱雀。
　　“绛狐！别听他的！”朱雀大喊：“我们可以赢！剩下的交给我们，我们可以打败他……”
　　绛狐朝朱雀笑了笑，他知道朱雀在撒谎。
　　赢不了的，只要苗没死，庄家的结界一旦消失，她会立刻跟所有人同归于尽。
　　“不！不行！”
　　朱雀冲过去，握拳用力击打庄家的结界，却只是徒劳。
　　她大喊大叫：“停下！这是命令！绛狐！这是我的命令！”
　　无色已经昏迷过去，被艾曼扶着，她和其他同伴站在不远处，一时间说不出话，四周是遮天蔽日、重重封锁的藤蔓牢笼，她们的生死全在绛狐手中。
　　绛狐重新看向苗：“臭老太婆，你未免太小瞧庄家了！”
　　绛狐大喊一声，第一次，他的声音不再尖细，庄严而雄厚：“最后一局：赌硬币！”
　　“赌注：心脏！请下注！”
　　“正面！”苗大也兴奋了起来，大喊一声。
　　两人中间出现一枚硬币，它高速旋转，眼看就要停止。
　　“强行终止！没收所有筹码！”
　　绛狐额头上青筋暴起，双眼流出了鲜血，他拼尽全力大喊一声，与此同时，他的【庄家】升到了5级。
　　“刷。”
　　能量状的硬币消失了。
　　双眼已瞎的苗虽然什么也看不见，但感觉到能量的诡异变化，她脸上闪过一丝茫然：“你做了什么？”
　　“呵，我可是是庄家啊，只要表现形式是公平的，最终解释权归我所有。”
　　绛狐脸色苍白地笑了：“最后一局作废，没收所有筹码，很公平啊。”
　　苗不再说话，她已经明白了。
　　苗轻叹一口气，死前的最后一刻，她忽然很在意自己的头发，不知道头发上那一朵花有没有别好。
　　可惜，她失去双手，不能最后整理一下。
　　绛狐缓缓抬头，看向朱雀，眼中是万般的不舍，他轻轻张嘴，没发出声音。
　　朱雀读懂了他的唇语，四个字。
　　——姐姐，再见。
　　“砰砰！”
　　苗和绛狐的心脏，同时爆炸，胸口直接炸穿，两团血雾弥漫了开来。
　　两人无声地倒下，周身的金色结界消失了，与此同时，遮天蔽日的藤蔓牢笼也开始缩回地面，消失不见。
　　“绛狐！”
　　朱雀冲向绛狐。
　　艾曼则将昏迷的无色放在地上，拿起回旋镖冲上去，手起刀落，将苗的脑袋砍下来，又在关键的部位补上几刀，确保她再不可能复活。
　　另一边，朱雀跪在地上，抱起了已经死去的绛狐。
　　“为什么！为什么要这么做！”朱雀悲痛欲绝地质问道，“为什么啊！以前也是，现在也是，你总是那么淘气，总是不肯听我的话！”
　　“不，我不会让你死，小狐，你等着，姐姐马上救你……”
　　朱雀将绛狐用力抱进自己怀中。
　　她知道绛狐的心脏已经彻底破坏，她知道自己储存的生命能量已经不够，她知道即便搭上自己这条生命也未必能救回绛狐。
　　可她不在乎，连自己弟弟都保护不了的人，算什么姐姐啊！
　　“等价交换！”
　　朱雀将自己的储存状态毫无保留地注入到绛狐体内。
　　忽然间，朱雀脖子一凉，被针扎了一下。
　　两秒后，她浑身一软，失去了意识。
　　身后，赤蜂满脸泪水和歉意，他刚给朱雀注入了一种麻痹毒素，不致命，但会让她休克过去。
　　“对不起，朱雀长老，我不能看着你做傻事，活着的人，还需要你。”


第三百五十七章 妄偶
　　凌晨4点10分，东豫区新墓园。
　　青龙组赶往了血柱的现场。
　　跟朱雀组看到的情况相同，在墓山下的广场上出现了一个略高于地面的临时祭坛，祭坛周边跪着身穿带帽白袍的兽，它们将匕首插入腹部，用自己的鲜血灌满祭坛上的凹槽，浇筑出一个血色的苍母教图腾。
　　巨大的白光以祭坛为源点，直冲云霄，血雾化成的红色藤蔓围绕着这道光柱攀爬而上，最终组成了一根诡异的血柱。
　　青龙没让其他人动手，亲自过去，打出认真的蓄力一拳，彻底将祭坛摧毁，并消灭了那些白袍兽。
　　光束顿时消失不见。
　　然而就在任务完成后的半分钟，敌人出现了。
　　上百只不同类型的高级兽从四面八方包围过来。
　　青龙组无法逃离，被迫迎战。
　　惨烈的战斗持续了二十分钟。
　　觉醒者们都拼尽全力跟高级兽厮杀，战斗结束时，广场上已是尸山骨海，幸存的人悲痛、愤怒，但最终都化为了疲惫和沉默。
　　青龙的9名部下，阵亡1人，重伤1人，轻伤1人。
　　小丑的部下阵亡5人，重伤2人，轻伤1人。
　　青龙亲自上前，来到一名成年男性的尸体前，他为保护另一名同伴，心脏被一只寄宿者的骨刺刺穿。
　　青龙蹲下，亲自为他合上双眼，语气沉痛地说道：“把同伴们的尸体都带回……”
　　青龙话未说完，眉头一皱，察觉到异样。
　　死去的同伴，那双刚被青龙合上的双眼，猛地睁开，闪烁出诡异的蓝光。
　　“远离尸体！”
　　青龙大喊一声，同伴的尸体已经蹿起来，扑向青龙。
　　青龙迅速伸手，掐住尸体的脖子，封锁住它的行动。
　　他心下一惊，自己掐住的，已然不是普通尸体的脖子，而是坚硬、光滑、冰冷的木头。
　　怎么回事？！
　　青龙手臂发力，用力将尸体推离了自己。
　　尸体飞出几米，摔落在地。两秒后，它慢慢爬起来，浑身都变得僵硬，并且发出清脆的“咯咯”声响。
　　猩红的月光之下，所有人都看清楚了，同伴的尸体完全变成一只木偶。
　　尸体歪着脑袋，张开嘴巴，发出“咯咯咯”的诡异笑声，仔细看，会发现它的嘴巴两边有两道竖立的裂缝，上下移动着，那完全就是木偶的嘴巴了。
　　“小心！”
　　“退后！”
　　其他同伴的尸体，也陆续站起来，变成了诡异的木偶。
　　不仅仅是同伴们的尸体，还有那些被杀死的高级兽的尸体，也陆续站起来，它们的动作僵硬怪异，迅速变成了木偶。
　　“咯咯咯、咯咯咯——”
　　木偶们的双眼闪烁着幽蓝色的光，方形嘴上下闭合着，不断地发出瘆人的笑声。
　　在这笑声中，它们的双手和双脚，变成了锋利尖锐的木刺。
　　“准备战斗！不要留情！”
　　青龙当机立断，下达命令。
　　剩下14名觉醒者，包括重伤的三人，都朝着青龙的方向聚拢。
　　广场上的上百只木偶尸体，则以怪异的姿态，摇摇晃晃地朝着觉醒者们包围，它们一边大笑，僵硬的身体一边剧烈抖动。
　　“咯咯咯！”
　　“咯咯咯！”
　　这笑声让人感到莫名压抑和焦虑，并且思维混乱。
　　十几秒后，笑声戛然而止。
　　三分之二的木偶一齐冲向觉醒者。
　　这些木偶并非直线扑过来，它们跳着奇怪的舞蹈，不断旋转和跳跃，时而靠近，时而远离。
　　甚至连它们自己，都无法预测自己下一步的动作，仿佛它们真的只是在癫狂地跳舞。
　　但在这毫无章法的舞蹈中，又暗含着最阴险的杀机。
　　一个舞蹈着的木偶，前一秒还背对着四虹，下一秒脑袋和四肢便180度旋转，由背面变成正面，锋利的手刺直逼四虹的面门。
　　四虹的手中幻化出一把金闪闪的光剑，毫不留情地将木偶劈成两半。
　　天赋【光芒】，序列号15，元素系，可以使用光元素。
　　“光芒万丈！”
　　四虹大喊一声，另一只手举向天空。
　　顷刻间，他的头顶开始聚集起强烈的光线，那光线变成一团椭圆的金色发光体，在血月的浸染下，泛着一点绯红。
　　“轰——”
　　“簌簌簌——”
　　顷刻间，那团金色发光体爆炸开来，化为无数的光箭，射向了一大片木偶，犹如一场壮观的箭雨。
　　木偶们的身体犹如箭靶，插满了无数的光箭，陆续倒地。
　　四虹眼底闪过一丝惊喜：看来光元素的攻击对木偶们有用……
　　这个念头刚出现，他的剑眉又皱起来。
　　几秒后，倒地的木偶们纷纷站起来，它们的身体开始疯狂抖动，并不断发出“咯咯咯”的混乱笑声，仿佛在嘲笑四虹的徒劳攻击。
　　很快，木偶身上的光箭纷纷抖落了下来，少部分没能抖落的光箭，则继续插在它们的身体上，并不妨碍它们的行动，甚至从某种程度上来说，还变成了它们身上的尖刺，增加了它们的危险系数。
　　更恐怖的是，就连刚才被四虹劈成两半的木偶，也在地上挪动着，自己把自己慢慢拼接好，缓缓站了起来。
　　“没用的，必须彻底摧毁。”青龙沉声说道。
　　“可恶！”有生以来四虹第一次痛恨自己为何不是【火焰】天赋，这样就可以把这些木偶一把火给烧了。
　　木偶们继续癫狂地舞蹈着，觉醒者们也开始了厮杀。
　　四虹挥舞着锋利的光剑，不断地将靠近自己的木偶砍成两三段，但这些木偶很快就能重新拼接好。
　　青龙这边稍好一点，他拳头的破坏力非常之强，一拳命中，拳劲能把木偶整个震成碎片，导致木偶无法再复原。
　　但是，效率太慢。
　　青龙可以保证自己不死，但队友们迟早会在这场没有尽头的消耗战中折损大半。
　　而如果全靠青龙一人，想要把上百只木偶都摧毁成木屑，至少得二十分钟，且体力耗费极大。
　　战斗才持续一分钟，已经传来了同伴们受伤的叫声。
　　这时，一个身影来到青龙身边，是小丑：“我闻到妄兽的气味了，3点钟方向！”
　　青龙定睛一看，三点钟方向的十几只木偶中，确实有一只木偶不太一样。
　　其他木偶都在疯狂地舞蹈，只有它不过在象征性地跳动着。
　　青龙立刻有了推断：想要同时控制上百个木偶尸体作战，主人自己也必须在场，远程操控是不可能办到的。
　　青龙一拳摧毁一个忽然扑向自己的木偶，深深运了一口气。
　　他双腿一蹬，以极快的速度奔向了那只可疑的木偶。
　　三十米的距离，青龙只用了两秒，几乎逼近【杀人专家】全开的斗虎的速度。
　　青龙撞飞了几只拦路的木偶，逼近那只原地不太动弹的木偶。
　　——找到你了！


第三百五十八章 小丑
　　这只木偶比其他的木偶矮小不少，肢体的僵硬程度也要低上一些，很明显是伪装成了木偶的活物。
　　它发现青龙的逼近，迅速往一旁闪躲。
　　但青龙早就做出预判，调整了出拳的角度。
　　半秒后，青龙一拳打向木偶的胸口。
　　“轰——”
　　木偶灰飞烟灭，变成了漫天飞舞的碎木屑。
　　“咔拉咔拉咔拉——”
　　一瞬间，广场上的所有木偶全部散架，变成大大小小的一地“零件”。
　　结束了么？
　　刚想松口气的青龙猛然一怔，察觉到危险！
　　他的身体之上，已经悄无声息地缠绕了无数根细线，这些细线的另一端，正连接着所有木偶的零件。
　　这是陷阱！
　　“刷刷刷——”
　　成百上千的木偶零件飞速地朝着青龙聚拢过来，它们用自身锋利的木刺，刺向青龙，青龙早已调动能量强化身体肌肉，他不可能被这些东西伤到。
　　但是，越来越多的木偶零件吸附到了青龙的身体上，转眼便将青龙团团包裹，变成一只巨大的“木偶球”。
　　剩下一半的木偶，重新组合了起来，继续跳舞和杀人，拖住了其他觉醒者。
　　“青龙长老！”
　　四虹察觉到青龙置身险境，再次召唤出一场光箭雨，射向了木偶们。
　　趁着木偶倒地的短暂瞬间，四虹的手中幻化出一把巨型光芒大剑，他提着大剑冲向了那只巨大的木偶球。
　　“啊——”
　　他双手举起巨剑，剑刃之上的光能四溢。
　　下一秒，四虹就将辟出一道光元素组成的巨大的剑气，足以摧毁木偶球，帮青龙逃离出来。
　　“噗。”
　　小丑不知何时，出现在四虹背后，徒手刺穿了四虹的心脏，一只血手从他的胸膛上穿出来。
　　四虹的身体狠狠一颤，双手上的巨剑化为一阵光芒尘埃，在空气中消散。
　　“小丑……你……”四虹瞳孔放大，缓缓回头，嘴角溢出鲜血，他是那么的震惊、愤怒和不甘心，却只能迎来死亡。
　　“不能让你阻止木偶葬，否则，我没胜算了啊。”
　　“噗嗤——”
　　小丑从四虹的胸膛中抽出血淋淋的手，他的身体开始变幻，很快显出原形，是一个消瘦、苍老、眼神阴郁的白发老头。
　　与此同时，那些被光箭雨射中的木偶们再次站了起来，它们“咯咯咯”地笑着，再次冲向了其他觉醒者。
　　“你……不是小丑……”倒在血泊中的四虹，用最后的力气说道。
　　“至暗者，虞，能力【妄偶】。”
　　虞用低沉沙哑的声音说完，缓缓看向木偶球。
　　从一开始，虞的目标就是青龙，他很清楚，解决青龙，就赢得了胜利。
　　虞双手抬起，对准眼前的巨型木偶球体。
　　虞早就知道青龙的存在，也对他的天赋有所了解，一次杀不死青龙，就永远不是对手。而如果正面对决，虞没什么胜算。
　　但现在，虞很有信心。
　　青龙虽强，但如此多尸体产生的扭曲怨念和精神力是非常可怕的，即便青龙也会被同化。
　　“木偶葬……”
　　“噗——”
　　虞刚要发动天赋，一把匕首就刺穿了他的背部。
　　虞微微一怔，浑浊的老眼中流露出一丝迷茫和惊恐。
　　谁？
　　虞缓缓侧目，是一只木偶尸体。
　　但很快，这只木偶的脸庞发生了变化，变成了小丑的脸。
　　战斗一开始，小丑就趁乱伪装成木偶，并给自己打上了尸体的气息，成功隐藏起来。
　　他想要偷偷找出虞，却没想到，虞变成自己，骗了青龙，并偷袭了四虹。
　　小丑没有上前阻止，他很清楚自己的实力有限，他是只有一次机会的刺客，找不到最好的时机，绝不会冒然靠近。
　　哪怕，同伴们不断在牺牲，哪怕四虹被虞背刺。
　　伪装成木偶尸体的小丑，依然不为所动。
　　时机还不成熟。
　　必须等虞最松懈的时候，才能不被它察觉地悄悄靠近。
　　而这个时机，就是在虞即将发动木偶葬的时候。
　　“你就是小丑啊……”虞看着小丑，嘴角泛起一丝冷笑：“还真是个……小丑啊……”
　　小丑骤然感到一股同归于尽的杀意，他想离开，才发现自己的身体早已被无数的细线给封锁住。
　　“至少……”虞的嘴角流出鲜血：“至少，要杀了你啊……”
　　“刷刷刷——”
　　一瞬间，组成木偶球的部分木偶零件，纷纷脱离原来的球体，飞向小丑和虞，将两人层层包裹住，变成一个全新的中型木偶球。
　　被束缚在其中的小丑，猜到自己必死无疑。
　　那一瞬间，他没有丝毫害怕，竟然长长地舒了一口气：妹妹，哥哥努力活到了最后一秒，现在，终于能来见你了。
　　——木偶葬！
　　虞发动了自己的最强能力。
　　顿时，木偶球的中央，绽放出夺目的蓝色光芒，强光瞬间吞没了整个广场，甚至照亮了整个天空。
　　几秒后，强光消失，原本困住虞和小丑的木偶球，已经变成一个巨型木偶，它现在是一个真正的、毫无生命力的死物。
　　这只木偶颓坐在地上，耷拉着脑袋，嘴巴裂开，脸上是滑稽的笑容，眼底却充满了悲伤，那是一个小丑。
　　原本被木偶零件困住的青龙，感受到束缚力的减弱。
　　“喝——”
　　他大喊一声，挣脱开了木偶球，一时间，木偶零件漫天散落。
　　青龙首先看到躺在血泊中的已经死去的四虹。
　　“四虹！”青龙声音悲怆，眼中充满愤怒。
　　他猛地抬头，看向身旁的一个巨型木偶，那是一个巨大的耷拉着脑袋的小丑。
　　青龙很快感受到，它不是敌人，它只是一个没有生命力的死物。
　　广场上，其他木偶纷纷解体，变成一地零件，最后，失去能量的它们，慢慢变回了有血有肉的尸体碎块。
　　战斗终于结束，没有胜利的欢呼，只有悲痛的哭喊，最终一切归于沉寂。
　　又有几名同伴，永远地离开了大家。
　　青龙沉默片刻，大致猜到是怎么回事。
　　之前的小丑是假的，小丑之前似乎没有见过妄兽，又如何能闻出妄兽的气味？
　　当时情况紧急，青龙也来不及细想，才落入虞的陷阱。
　　真正的小丑，一定伪装成了木偶，接近虞，并跟它同归于尽。
　　青龙来到四虹的尸体边，将他扶起来。
　　这时，他发现地上掉落了一个黑色钱夹。
　　青龙捡起，这不是四虹的钱夹。
　　他打开，里面有一些纸币和证件，还夹着一张照片。
　　青龙想确认是谁的钱包，于是拿出照片端详，是一张合照。
　　医院楼下的花坛中，蓝天白云、阳光明媚。
　　一个大学生打扮的年轻男孩推着轮椅，轮椅上坐着一个穿病号服的清瘦女孩，没有头发，戴遮阳帽，脸色苍白，鼻孔里插着氧气管，但她脸上却在笑，眼中有光。
　　青龙翻转照片，背面是一行娟秀的字体。
　　“哥，这辈子拖累了你，只能下辈子再还。你出来后，不要自责，也不要恨这个世界，好好活下去。”
　　“爱你的妹妹。”


第三百五十九章 妄刃
　　凌晨4点16分，南冀区，离城大学。
　　斗虎组赶到大学操场上，一眼就看到了同样的邪恶祭坛、祭祀的白袍兽和那道冲天的血色光柱。
　　电鼠没放过这个表现机会，毕竟这群白袍兽就是一群不会移动的活靶子。
　　他召唤闪电，对着祭坛一通乱劈，白袍兽们纷纷倒下。
　　接着，泼猴远距离操控土元素，将祭坛直接犁了个底朝天，直冲云霄的光束顷刻间消失。
　　任务轻松结束。
　　就在所有人都惊讶于事情过于简单时，斗虎、青灵、白兔忽然感觉侧面袭来一阵强大的杀气。
　　斗虎甚至来不及提醒大家，侧身一跃，双手捞住电鼠和骏马的腰部，粗暴却敏捷地闪到了一边。
　　青灵也往右边一闪，将歌姬扑倒在地。
　　白兔直接发动【跳跃】，抱着萌羊跳出十多米远。
　　“倏——”
　　就在三人做出反应后的瞬间，一道看不见的锋利气流竖切过来。
　　其他人还愣在原地，来不及做出任何反应，甚至不知道发生了什么，只感觉周身的空气骤然扭曲了下。
　　黄连站在人群之中，他缓缓扭过头，看向身旁的一名同伴——空气扭曲的中心位置，就从他同伴这边传来。
　　这名同伴睁大着双眼，脸色茫然，一动不动。
　　“老谢？”黄连轻轻喊了一声，生怕惊动了某种可怕的征兆。
　　叫老谢的男人没有说话，也没有做出任何反应。
　　“哗——”
　　老谢裂开，真正意义上的裂开，从头颅，到胯下，他的躯体被劈成两半，犹如被斧头劈开的木柴。
　　顿时间，鲜血四溅，满天飞舞，染红了他周边每一个人的双眼。
　　“老谢！”黄连大喊一声。
　　“倏——”
　　又是一道锋利的气流袭来，这一次，是横切。
　　“喝——”
　　死猪双手交叉护在胸前，身体蹲下，健壮庞大的身躯挡在黄连等人的前面。
　　“噗——”
　　大家听到利刃割破血肉的声音，死猪的脸上铁青，维持着原本的动作不变。
　　月光之下，他那遒劲有力的肌肉坚硬得像是铁块。
　　“嘶——”
　　下一秒，这坚硬如铁的身躯还是撕裂了，鲜血四溅。
　　死猪粗壮的双臂上出现一道触目惊心的裂口，皮肉夸张地绽开，能看到内里血淋淋的骨骼。
　　死猪心下大惊：皮糙肉厚的他连炸弹都奈何不了，竟然被伤成这样。
　　死猪的手臂自然垂落，已经废了，至少三分钟内无法复原。
　　“散开！”
　　黄连如梦初醒，大喊一声。
　　其他人顾不上为同伴死去悲伤，立刻朝着四面八方散开。
　　与此同时，斗虎已经拔出背上的青犬妖刀。
　　他看向敌人的方向。
　　操场尽头，百米开外，走来一个黑色人影。
　　他穿一身古朴的黑衣，戴着一顶坏掉半边的黑斗笠，腰间别着一把刀，慢慢走来。
　　夜风吹起，他的黑色衣摆和斗笠带子朝着一边摆动。
　　看上去，就像一位来自古代的刀客。
　　他步伐稳健，气场肃杀，在距离斗虎二十米的位置停下。
　　斗虎看清斗笠下面的半张脸，那是一张老人的脸，法令纹犹如刀刻，面目苍老，但充满锐不可当的杀气。
　　“至暗者？”斗虎问。
　　“卫，妄刃。”对方惜字如金。
　　斗虎严肃的脸上忽然出现了油滑的笑容：“卫爷，大家无冤无仇的，不一定非要打吧，要不算了，我们离开这里便是。”
　　还抱着萌羊的白兔心中一惊。
　　这个斗虎，在被杀死一个同伴，死猪被重创的情况下，居然毫不犹豫地选择和谈。
　　这说明，眼前的妄兽极度危险，斗虎也没信心打赢，他不想再牺牲更多人。
　　“你们死，或我死。”卫的回答很简短。
　　“那就是没得谈了。”斗虎露出杀气，举起妖刀，对准了卫。
　　卫左手握住刀鞘，前迈一步，微微俯身，右手缓缓握住刀柄。
　　血色浓郁，操场上铺展着一片血雾，夜风吹过，时间寂静了三秒。
　　“咚——”
　　斗虎化身一道魅影冲向卫。
　　卫的刀也在同一时间出鞘。
　　保持着将近50米距离的白兔几乎没能看清楚卫出刀的动作，只捕捉到一道细而窄的冷厉弧光。
　　她立刻发动【跳跃】，撞向还站在原地的胖俊。
　　魅影般的斗虎惊险地躲开卫斩击出的刀气，继续冲向卫。
　　那道刀气继续竖劈过去，飞向了更远处的胖俊，幸亏白兔将他撞飞，他才躲过一劫。
　　“锵！”
　　一秒后，斗虎的青犬妖刀和卫的长刀相撞。
　　“哗——”
　　一道气流从两人脚下荡开来，就连四周的血雾都被短暂地吹散。
　　论持久力，斗虎不如战士，但论短时内的爆发力，斗虎自信不输任何人。
　　可这个叫卫的妄兽，竟然站在原地，稳稳地接住了他这一刀，并且看起来，似乎还游刃有余。
　　这就是妄兽的实力么？
　　强得有些离谱了啊。
　　“啦啦啦，啦啦啦啦啦——”
　　不远处，传来歌姬轻柔、空灵的歌声，她发动了【安魂曲】。
　　斗笠下卫的脸庞上，眼神微微一紧，斗虎明显感觉出卫的刀松懈了一分。
　　但紧紧是一分，一秒后，卫的刀爆发出更强劲的力量，用力架开斗虎，接着他一个侧身，以快到不可思议的速度挥出一刀。
　　一刀竖切的刀气急速飞向歌姬，歌姬完全来不及闪开，当她感觉到危险时，她只剩下一秒的反应时间。
　　“咻——”
　　一秒后，歌姬消失。
　　刀气斩过后的瞬间，骨男出现在歌姬原本所在的位置。
　　千钧一发之际，骨男利用【时空转换】打了一个完美的时间差，成功救下歌姬。
　　“咻——”
　　骨男没料到的是，在他出现在的半秒之后，一道横斩过来的刀气，切开了他的胸膛。
　　骨男自诩心细胆大，很少犯错，更别说这种致命的错误。
　　为什么？
　　究竟哪出了问题？
　　他的眼神既惊恐又茫然，还有一丝不甘，他缓缓低头，胸口已经浸出大片鲜血，染红了衣服。
　　“嘶嘶嘶——”
　　骨男的胸口斜着裂开，鲜血伴随着热气腾腾的内脏爆出来，他的躯体虽没被刀气彻底砍断，但也离斩断不远了。
　　他倒在地上，双眼睁大，死不瞑目。


第三百六十章 濒死状态
　　骨男不知自己为何而死，因为他的肉眼根本没有发现，卫在架开斗虎的瞬间，朝着歌姬的方向连续挥出两刀，先竖劈，再横斩。
　　一个间隔半秒的“十字斩”，这样，敌人躲开刀气的难度将直线上升。
　　“骨男！”
　　黄连大喊一声，怒火冲溃理智，他朝剩下的同伴大喊：“战斗！”
　　十二生肖的人，已然加入战斗。
　　除斗虎外，唯一有自信近身后不被秒杀的人就是青灵。
　　她提着乌金唐刀冲向了卫和斗虎。
　　在5级【刀神】的加持下，青灵足以对卫造成威胁，配合斗虎招招致命的凶狠攻击，卫一手持刀，一手握着刀鞘，左挡右架，全力应对，再无暇挥出“十字斩”这种远程攻击。
　　三人的身影在猩红的操场上缠斗，刀影凌乱，不分敌我。
　　黄警官双枪在手，目光锐利如鹰眼，但卫在战斗时高速移动，又有斗虎和青灵的纠缠和夹击，轻易开枪可能误伤队友。
　　不过4级【枪神】已经拥有相当精准的预判能力。
　　“砰砰、砰。”
　　黄警官找准机会，连开三枪。
　　卫挥刀架开青灵的直刺，且侧身躲开斗虎的竖砍，子弹射向他的侧面，他左手抓刀鞘往上一摆。
　　“铛铛——”
　　刀鞘挡开了两发子弹。
　　“啾——”
　　最后一发子弹竟然慢了半秒，且微调了角度，这当然是黄警官的小计谋。
　　威力极强的子弹从卫的左臂擦过，虽没有射进手臂，却也割伤了他的手臂肌肉。
　　卫迅速往后一跃，退开五米。
　　“倏倏倏——”
　　这次，卫以极快的刀法朝远处开枪的黄警官挥出一个“米字斩”，四刀锋利的刀气直逼黄警官，完全没有闪躲的角度。
　　“蹭！”
　　泼猴早有预判，双手撑地，一道将近半米厚的土墙拔地而起，护住了黄警官。
　　一秒后，四道刀气袭来。
　　土墙在一瞬间被切得四分五裂，勉强抵挡住了刀气。
　　黄警官只觉得一阵疾风扑来，脸上、胸口，肩膀一阵火辣辣的疼痛，强弩之末的刀气依然化身刀片，割伤了他的皮肤。
　　黄警官难以置信地睁大眼：隔着几十米的距离，切开半米厚的土墙，还能有如此残力的刀气，果真恐怖！
　　黄警官不禁担心起斗虎和青灵，近距离跟卫搏杀，该有多危险！
　　“轰轰轰——”
　　卫后跃到五米之外，朝黄警官挥出“米字斩”的时候，电鼠知道自己的机会来了，不用担心会误伤同伴的他单手召唤出闪电。
　　几道大腿粗的紫色雷电从天而降，劈向卫。
　　事发突然，卫再次一个后空翻跳开，他的身体刚腾到半空，忽然感到头顶一个黑影笼罩下来。
　　一辆商务车朝他压来。
　　是黄连，他改变商务车的重力，直接将它扔向了卫。
　　“刷刷——”
　　卫在半空一个侧身旋转，挥出一道十字斩。
　　半空的商务车立刻切成了四块，朝着四周飞出去。
　　卫安稳落地，头顶的雷电又出现了。
　　卫再次躲开，朝着左边横闪，忽然，一道魅影疾速逼近，是斗虎！
　　但这一次，斗虎的速度比之前快上两倍，杀气也重了两倍，卫已经无处可避！
　　难道他之前一直在隐藏实力？
　　游刃有余的卫第一次感到极大的威胁，这一次，他顾不上之后可能出现的雷电、子弹、汽车，或者一切远程攻击。
　　他拿出百分之三百的专注力、爆发力，正面迎上斗虎的一击。
　　五秒之前。
　　当卫朝黄警官挥“米字斩”时，斗虎已经意识到事情的严重性。
　　再这样耗下去，就算最终获得胜利，同伴的折损也会过半，这样的惨烈结局，是斗虎不愿看到的事。
　　因此，斗虎立刻做出一个决定，这是他以前就想过但始终没机会实践的战术。
　　自残！
　　对，正是自残！
　　斗虎的天赋，越接近濒死状态就越强！
　　斗虎拿出短刀，毫不犹豫地插入自己的胸口，几乎靠近心脏的位置。
　　他没有拔出短刀，因为拔出来，流血过快，更加危险。
　　一瞬间，斗虎体内的能量像开始疯狂的尖叫，它们暴走了。
　　杀人专家，濒死状态。
　　——全开！
　　斗虎金光四溢的双眼中，只剩下卫的身影。
　　他冲过去，就连他自己都惊诧于自己的速度，他感觉自己不是在奔跑，而是在瞬移。
　　他的右手像是战神之手，带着绝对的精准与力量，挥出势如破竹、避无可避的一刀。
　　卫这边，也挥出平生最大威力的一刀。
　　“咻咻——”
　　刀影像两道闪电碰撞在一起，一时间，天地间都黯然失色了半秒。
　　“轰！”
　　强大的刀气交汇之后，爆发出一个巨大的能量波，朝四周荡开来。
　　距离两人最近的青灵直接拿刀插入地面，但还是被掀翻，震飞出好几米。
　　其他人隔着十几米的距离，也被能量波吹地连连后退，几乎站不稳。
　　当大家回过神时，斗虎已经站在卫的身后，他身体前倾，低头，保持着一个挥刀结束的动作。
　　卫站在原地，右脚前踏，右手握刀，也保持着一个挥刀结束的动作。
　　两人隔着十米，背对着背。
　　“嘶嘶——”
　　两秒后，斗虎的整条右臂喷出一道弧形的血线，卫的整条右臂也喷出一道弧形的血线。
　　两人拿刀的整条胳膊，同时从身体上断落，断口处像喷泉一样，喷出大量的鲜血。
　　斗虎缓缓跪下，左手捂住断臂的缺口，无法再战。
　　断臂对斗虎来说并非致命伤，但胸口处自残的伤已经非常严重，再强行战斗会危急心脏，必死无疑。
　　卫也遭到重创，但他还能再战。
　　他调动体内能量，最大程度地减缓断臂处的失血速度。
　　接着，他用脚轻轻一挑，将长刀挑起，左手握刀，毫不犹豫地朝着黄连的方向挥出一道十字斩，力道虽不如右手，但威力依然强劲。
　　“刷——”
　　白兔发动跳跃，将黄连扑开，躲过一劫。
　　接着她迅速站起，再次发动【跳跃】，靠近斗虎。
　　她现在要做的，就是把斗虎带到被死猪保护的胖俊和萌羊身边。
　　两人配合治疗，只需要两分钟，斗虎就可以勉强恢复到再战的程度，届时，卫必输。
　　“砰砰砰、砰砰砰——”
　　黄警官开枪了。
　　“锵锵锵——”
　　卫快速挥刀，挡住连续不断的子弹，溅射出火星。
　　“轰轰轰——”
　　雷电从头顶劈下来，独臂的卫左避右闪，蛇形走位，朝着目前威胁最大的吴大海逼近。
　　“啦啦啦，啦啦啦……”
　　歌姬重新吟唱起来。
　　卫已经没空理会，虽然歌姬的【安魂曲】会对卫造成一定的精神干扰，但是断臂的痛楚反而能让他保持清醒，基本抵消了安魂曲的催眠效力。
　　卫近身速度太快，吴大海已来不及躲开。


第三百六十一章 6级刀神
　　吴大海条件反射地抬起自己的机械右臂。
　　“锵——”
　　他的右臂挡下了卫的长刀，伴随着“啊”的一声，他整个人都被震飞了七八米。
　　吴大海倒在地上，连滚带爬地站了起来，慌张无比地摸向自己的胸口，没事。
　　他心中大喜：卧槽！不愧是我花600金乌币买的机械臂啊，牛批啊，质量就是好！关键时刻，还是得靠钞能力啊！
　　吴大海定定神，重新看向战场。
　　黄连那边的两名近战觉醒者和青灵，已经跟卫缠斗起来。
　　在这之前，除斗虎和青灵，其他人连近身的机会都没有。
　　但现在，断臂的卫，战力减弱大半，加上黄警官的子弹随时可能对卫造成致命威胁，分散卫的部分注意力。
　　这就让其他近战觉醒者也能参与进战斗中了。
　　吴大海知道，胜利迟早属于他们。
　　但是，还不能松懈，逼急的狗最可怕。
　　他慢慢朝着战场靠近，左手积蓄能量，双眼紧紧锁定青灵的身影，随时准备发动雷电，攻击卫，并且掩护青灵。
　　他心中有些愧疚：其他两位兄弟，对不住了，保护心爱的女人才是一个男人该做的事，你们就自己小心吧。
　　卫跟三个近战觉醒者缠斗，感到威胁最大的还是青灵，她刀法精湛，刀气咄咄逼人，只要被砍中一刀，基本都是致命伤。
　　卫已经没有余力解决远处的黄警官、歌姬和黄连，但他必须立刻解决掉这两只烦人的苍蝇，才能专心对付青灵。
　　想法闪过的瞬间，卫又招架住青灵的几次快攻，且挡下黄警官阴险的子弹偷袭，同时还躲开两道雷击。
　　卫站定一秒。
　　左手握刀，用力一振。
　　忽然间，手中的长刀变成两把，刀身更薄，也更锋利轻巧。
　　他将其中一把刀的刀柄咬在嘴中，斗笠下的双眼中掠过一抹强烈的杀意。
　　“咚——”
　　卫双腿弯曲，身体前倾，蓄力之后双腿用力一蹬，身体高速旋转着飞向青灵。
　　他左手和嘴中长刀，划出两道螺旋形的锋利刀影，分别切断一个觉醒者的手臂和一个觉醒者的脑袋。
　　“啊啊啊！”
　　手臂被斩断的觉醒者发出哀嚎。
　　人首分离的觉醒者，则无声地倒地。
　　青灵来不及闪躲，挥刀格挡，她用一把唐刀挡下卫的连续双刀进攻。
　　“锵锵锵——”
　　卫的身体还带着巨大的动能，在半空螺旋旋转，两道刀影凶猛狠厉，逼着青灵一边招架一边不断后退。
　　“哐！”
　　终于，青灵找准机会，双手持刀，架住了卫左手的刀。
　　卫的冲劲也到了末尾，他顺势双脚落地，脑袋一侧，嘴中咬着的另一把长刀切向了青灵雪白的脖颈。
　　青灵早料到自己会出现武器不够的情况。
　　早在招架卫的时候，她就分出小部分精力发动【金属】，寻找着斗虎的青犬妖刀。
　　那真是一把好刀啊，青灵早就想要了。
　　关键时刻，青犬妖刀飞过来，替青灵挡住了横切。
　　然而3级【金属】驾驭妖刀的力量十分有限，幸好青灵的左手迅速握住妖刀刀柄，用力架住了卫的横切。
　　但青灵，依然低估了卫的力量。
　　“锵——”
　　卫的脖子狠狠一扭，长刀再度发力，竟然将青灵给震飞了出去。
　　青灵飞出七八米，在铺满血雾的草地上滚了两圈，手中的两把刀也脱落。
　　她一个翻身站起，本能地迅速发动【金属】，想要拿回自己的双刀。
　　但卫没给任何机会，早已挥出“十字斩”，剑气袭向青灵，她已然来不及闪避。
　　卫挥出的刀气虽不如右手用刀时的强劲，但依然足够切开血肉之躯。
　　可刀气没能杀死青灵。
　　因为一个全程留意青灵的人，在这之前迅速做出预判，并以他平生最快的速度赶到了青灵身边。
　　如果可以帅气地抱走青灵，来一个皆大欢喜的英雄救美，他当然一百个愿意。
　　可他没这个能力。
　　光是及时赶到青灵跟前，他已经拼尽全力。
　　这一刻，他才知道，自己是多么的无能。
　　这一刻，他才知道，“好男人不该让心爱的女人受一点点伤”这种潇洒的话，不是谁都有资格说。
　　这一刻，他才接受，原来自己真的不是主角。
　　吴大海能做到的，只是张开双臂，尽量挡在了青灵身前。
　　这个动作一点也不帅气，甚至有点蠢。
　　“噗——”
　　吴大海的左手臂直接断裂，胸口绽开出一道巨大的豁口，肋骨像花瓣一样往外翻开，里面的心脏和肺几乎被劈成两半。
　　一道滚烫的鲜血溅到了青灵的半张脸庞上。
　　接着，吴大海倒在了青灵脚下。
　　青灵呆住，看着脚边的吴大海，就那么看着，说不出任何话。
　　“砰砰砰——”
　　黄警官开枪了。
　　“啦啦啦……”
　　歌姬的声波攻击加重了威力，甚至开始一定程度地干扰到队友。
　　黄连、泼猴也加入战场。
　　四人合力拖住了卫。
　　吴大海嘴角冒着血泡，看着身旁的青灵：“我，我可以……摸下你的手么……”
　　青灵一怔，看向吴大海。
　　哪还有什么手，吴大海的整条左臂都被刀气斩断，掉落在一米外的血泊中。
　　青灵微微颤抖地点点头，伸手紧紧握住吴大海冰冷的机械臂，她低头望着吴大海，仍然什么话也说不出口。
　　吴大海的眼神迅速失去神采，他的机械臂根本没有触感，但他还是假装开心地笑了：
　　“这就是……女孩的手么，软软的、滑滑的，好舒服，哈、哈哈……”
　　机械臂的力气流失，变成一块废铁，从青灵的手中脱落。
　　青灵看着吴大海的脸，满是鲜血，瞳孔睁大，头发耷拉着，一点都不酷。
　　她伸手，替他阖上了双眼。
　　青灵站起身，染血的半边脸庞面无表情，她双手一张。
　　“刷刷——”
　　唐刀和青犬妖刀飞回手中。
　　她提着双刀，冲向了卫。
　　卫忽然感到杀气在逼近，迅速转身。
　　“锵！”
　　青灵的唐刀带着幽蓝色的刀气猛砍过来。
　　卫左手抬刀架住，扭动脖子，嘴里的刀切向青灵的脸。
　　“锵！”
　　青灵左手握住青犬妖刀，架住卫的另一把刀。
　　一秒后，青灵的两把刀刃冒出一股妖邪的蓝色刀气，青灵的双眼也流动着淡蓝色的光泽，那是能量外溢的表情。
　　刀神！
　　——突破六级！
　　领悟：双刀流。
　　卫目光一紧：对手，又变强了！
　　“锵锵——铛铛——锵锵锵——”
　　两人，四刀，殊死一战。
　　顷刻间，凌乱而高频的闪现，带着各种锋利的刀气和重影，荡开了一圈圈强劲的气流，两人脚下的血雾不知不觉间被驱散，露出了操场草地。
　　杂草被剑气切割，碎屑纷飞，同时，空气中还伴随着卫断臂缺口处喷洒的血液，组成了一副奇异的景象。
　　两人早已进入忘我境界，万事万物都不存在，天地之间只有自己的两把刀，以及对方的两把刀。
　　黄警官缓缓放下双枪，黄连、泼猴和其他人也放弃助战的想法，就连歌姬也停止了歌声，生怕干扰到青灵。
　　此刻，青灵和卫已经跟死神签下生死契，再无后路。
　　究竟是谁生谁死，不过在一瞬间。
　　其他人，只能等待结果。


第三百六十二章 不回头
　　“锵锵锵、哐哐——”
　　青灵和卫的刀速还在变快，刀法越来越凌厉，越来越狂乱，几乎变得癫狂。
　　两人都没有半步的退让，豁出性命地压榨着自己和对方的极限。
　　斗虎在萌羊和胖俊的双重治疗下，已经缓上一口气。
　　再过一分钟，他就可以接管战场，定下乾坤。
　　但这一刻，他很清楚已经不需要自己出场，再过十秒，不，七秒，胜负就会分出来。
　　青灵，是他带过最好的学生，就连她的刀法，也越来越像自己了啊。
　　鬼马死了，电鼠也死了，之后还会有更多人死去，自己也可能会死。
　　长江后浪推前浪，前浪停下，后浪继续赶路，总有一天，大家要在这个迷雾世界，走出一条路。
　　青灵和卫的双刀对拼已经到了极限。
　　两人都在凌乱密集的刀影中寻找着一击必杀的机会。
　　终于，破绽出现。
　　青灵和卫同时向前迈出半步，挥出一记横砍，两刀相交，擦出火星，由于力气太大，青灵手中的妖刀和卫嘴中的长刀都被震飞出去。
　　两人没有停下攻击，彼此的另外一把刀，朝着对方直刺过去。
　　“叮——”
　　刀尖与刀尖精准相撞，然后交错而过。
　　“噗——”
　　“嘶——”
　　卫的长刀先割开青灵右脸颊的皮肤，随后，青灵的唐刀刺穿卫的心脏。
　　破败的斗笠下，卫苍老的眼角闪过一丝疑惑：
　　自己的刀法从不出错，可为何最后那一瞬间，刀刃偏离了，仿佛有一股无形的力量，改变了刀的轨迹。
　　没错，因为青灵发动三级【金属】，在最后半秒的时间内干扰了卫的长刀。
　　“哗啦——”
　　青灵拔出唐刀，断臂的卫踉跄后退两步。
　　他单膝跪地，反手握刀撑住地面，低下头，无声地死去。
　　直到生命最后一秒，他也没有倒下。
　　他是敌人，同时也是一个值得敬佩的刀客。
　　青灵浑身染满鲜血，胸膛剧烈起伏，她收回唐刀，缓缓转身，不远处，白兔已经蹲在吴大海的尸体前。
　　白兔将吴大海残缺的尸体抱进怀中。
　　“电鼠，去年你生日，想要我送你一个拥抱，我拒绝了。对不起啊，我真小气，我现在补给你……”
　　“你这个老色批，我真的特别嫌弃你……”白兔紧紧抱住吴大海，一边笑，一边流下了眼泪：“可是，你别死啊……你死了，以后我还能吐槽谁啊……”
　　黄连这边，有三位同伴离开，他们分别是老谢、骨男、律几。
　　其中，老谢的儿子才出生一周；骨男的女朋友才答应他的求婚；至于律几，今天是他的三十六岁生日，他出发前甚至没来得及吃上一口蛋糕。
　　黄连和部下看着死去的三个兄弟，面色悲恸。
　　这时，空灵、舒缓的歌声响起，不夹带任何的催眠效果，只有饱满的情感和那化不开的忧伤。
　　〖我怕我没有机会〗
　　〖跟你说一声再见〗
　　〖因为也许就再也见不到你〗
　　〖明天我就要离开〗
　　〖熟悉的地方和你〗
　　〖要分离〗
　　〖我眼泪就掉下去〗
　　〖我会牢牢记住你的脸〗
　　〖我会珍惜你给的思念〗
　　〖这些日子在我心中永远都不会抹去〗
　　〖我不能答应你〗
　　〖我是否会再回来〗
　　〖不回头〗
　　〖不回头地走下去〗
　　〖……〗
　　凌晨4点19分，西荆区，西郊公园。
　　七影组19人，开着一辆公交车冲进西郊公园，来到当初他跟王子凯调查过的那片中央湖泊。
　　巨大的血色光柱，就是从湖泊中心的小岛上。
　　在这之前，小岛上还有一个童话小屋，但现在，童话小屋已被被推平，一个临时祭坛取而代之。
　　此刻，湖面上轻轻覆盖着一层血雾，仿佛一片诡异的红色仙境。
　　仙境中央，十几个穿白袍的兽跪在祭坛边缘，用自己的鲜血举行着某种献祭仪式，一道白色光束从祭台上生出，直冲苍穹，无数的血雾藤蔓缠绕而上。
　　高阳站在湖边观察，让其他队员掩护自己。
　　十几秒后，天狗就带着高阳飞过湖泊，来到中央岛屿的祭台上空。
　　高阳直接化身喷火枪，对着祭坛和那些邪恶的白袍兽进行了毫不留情地焚烧，白袍兽在大火中哀嚎惨叫着，纷纷坠入湖泊之中。
　　天狗连续发动【空间切割】，将祭坛切得杂乱无章，犹如一个顽皮的小孩用刀叉破坏掉了一块披萨。
　　不出意外，白色光柱立刻消失。
　　高阳跟天狗迅速回到湖岸。
　　“队长，任务完成了？”罐头有点难以置信，这比想象中的简单太多。
　　高阳沉默两秒：“理论上，是的。”
　　“赶紧回去吧。”灰雄抬头看向白湖酒店的方向：“我总觉得这是它们的调虎离山计，感觉敌人的目标是总部。”
　　“我赞，同。”罗尼说。
　　“总部有大佬坐镇，应该没问题。”老7不是很确信，但也有点担心后勤部那些没有战斗能力的同伴。
　　“绝对没问题！”绿茶给队员们加油打气，“不过我们也立刻回去，以防万一。”
　　一行人立刻返回公交车。
　　灰雄发动公交车，开出西郊公园。
　　很快，公交车就经过西郊公园的一个游乐园。
　　忽然间，公交车一个急转弯，拐进了一个草坪，直冲游乐园而去。
　　“啊呀！”
　　“哇！”
　　乘坐的人毫无准备，有些站着的人差点摔倒。
　　高阳抓稳扶手，看向驾驶座：“灰雄，怎么回事？”
　　灰雄握着方向盘，猛踩刹车，脸色十分难看：“妈的，这车不听使唤了！”
　　“崇崇崇——”
　　忽然间，四周亮起，整个游乐园的娱乐设施全部启动，旋转木马，过山车，海盗船，大摆锤。
　　欢乐吵闹的音乐也响了起来，梦幻般的霓虹灯在血月的沐浴下，显得各位妖异。
　　公交车已经停下，正停在游乐园的中央。
　　“快看！”
　　坐在车窗边的柳丁发现了什么。
　　大家纷纷望向车窗外，不远处的高架铁轨上，已经开动起来的过山车忽然加快速度，朝着他们的方向冲过来。
　　“快下车！”高阳大喊一声。


第三百六十三章 妄念
　　站在车中间段的绿茶一脚踢开车门，车尾的老7直接破窗而出。
　　可是，诡异的事发生了。
　　绿茶一脚几乎将车门给踹瘪，可却没能踢开车门。
　　老7用力撞向车窗，车窗玻璃竟然没有被撞碎。
　　以觉醒者的身体素质而言，这种情况根本不可能发生。
　　“喝！”
　　驾驶座上的灰雄跳起来，他迅速兽化成一只强壮的巨熊，重重一拳砸向了前车窗的大玻璃。
　　“磅——”
　　车窗玻璃立刻化为碎片，但是……并没有散落在地。
　　车窗玻璃即便处于碎片状态，却仍然彼此相连，维持着原本的形状，仿佛在车窗玻璃的后面，还黏着一层透明的坚固结界。
　　“他妈的！”双臂基本恢复的老7破口大骂，朝着身边的玻璃窗打出空气弹。
　　“咚咚咚咚咚——”
　　没用，玻璃全部碎裂，但就是没有一个出口。
　　“是某种结界。”曼蛇说。
　　“车！车来了！”柳丁喊起来，头顶上空，高速开向他们的过山车“哐当”一声脱离了高空轨道，朝公交车的方向“飞”了过来。
　　高阳已经判断出过山车降落的位置。
　　“都到车尾去！”高阳大喊，“灰雄，你挡前面！”
　　一车人迅速冲向车尾。
　　已经兽化的灰雄完全信任队长，他什么也没问，张开双臂，站在公交车的中部，挡住了所有同伴。
　　高阳双手撑住车尾的玻璃，深吸一口气，发动了【瞬移】！
　　“啊啊啊——”
　　高阳双手推着车窗玻璃，朝前面发动瞬移。
　　高阳的身影变得模糊，并且不断拉扯着，像是某种信号接收不好的影像画面。
　　正常情况，车窗玻璃早就碎开，可现在，整辆公交车都被封印成一个整体，轻易无法破坏。
　　于是，高阳的【瞬移】，竟然推着公交车往后挪动了两米。
　　“哐啷——”
　　斜飞下来的过山车撞向公交车，一瞬间，包围公交车的结界消失。
　　原本应该撞进公交车中段的过山车，因为高阳挪动了两米距离，撞进公交车的头部。
　　“呃啊啊啊啊——”
　　灰雄化身坚如磐石的巨熊，双臂拦下了的过山车的车头，奋力抵挡着过山车剩余的冲力。
　　灰雄只坚持了不到三秒。
　　但就是这三秒，足够高阳撞碎失去结界封锁的车窗玻璃，让大家集体跳下了车。
　　当高阳抱着罗尼和罐头发动瞬移逃出公交车时，灰雄再也坚持不住。
　　过山车像一条巨蟒，带着不可思议的力量，整个贯穿了公交车的身体，从车尾穿出，撞着灰雄一路冲出几十米的距离，撞塌了一间矮屋。
　　高阳很担心灰雄，虽然以他的防御力肯定死不了。但这一下肯定也是重伤，短时间内不可能再战斗。
　　大家死里逃生，惊魂未定。
　　“救人！”高阳喊了一声。
　　“雨溪！”绿茶立刻给了队友一个眼神。
　　“是！”雨溪背着医疗包冲向已经变成一片废墟的矮屋。
　　“小心，敌人来了。”天狗懒懒的声音中流露出一丝警惕。
　　大家纷纷侧身，顺着天狗的目光望去。
　　前方二十米外，明亮绚烂的旋转木马上，横坐着一个身材娇小、穿紫色公主裙、戴高贵纱帽的女性，手里还抱着一只小熊娃娃。
　　如果只看打扮，会觉得她一定是个天真烂漫的十几岁的少女。
　　可当高阳看清她的脸时，巨大的反差还是让他印象深刻。
　　她非常衰老，脸部的皮肤下垂严重，皱纹犹如一条条沟壑，她的五官也像是在高温之下融化的蜡像。
　　“你们终于来啦。”她的声音明明很沙哑，却又似乎还保留着少女的纯真，这更加让人感到毛骨悚然。
　　“你是……妄兽？”高阳冷冷问道：“至暗者？”
　　少女打扮的老人从旋转木马上飘了下来，双脚没有落地，悬浮在血雾之上。
　　当她保持站立的姿势，看上去更加瘦小，可能只有一米四。
　　“我姓童，没有名字，我年纪最小，大家都叫我童童。”
　　叫童的老人讲话像小孩子，她微笑着——如果那还能称之为微笑的话，看向大家：“我的天赋是【妄念】。”
　　妄念——能操控念力！
　　高阳心下一惊，迅速思考对策，脸上却不动声色地问：“你想做什么？”
　　“哥哥姐姐们，来跳舞吧。”
　　童说着，举起了手中的小熊娃娃，一手拧着自己公主裙的裙角，开始转圈。
　　她看上去天真而欢乐，仿佛真的只是来参加一场童话中的舞会。
　　顿时之间，高阳四周的空间变得滞重而压抑，天地开始扭曲，他的呼吸也变得不顺畅。
　　其他人同样感受到了被强大念力包围的压迫感。
　　这时，游乐园里所有的大型娱乐设施全部悬浮起来，也包括那辆被撞毁的公交车和过山车。
　　转眼间，除觉醒者和童，整个游乐场都仿佛处于失重的状态中。
　　这些大型物体，不规则地旋转起来，看似杂乱无章，实则暗藏杀机。
　　高阳六感敏锐，立刻察觉到空气流动的微妙变化。
　　“小心！”
　　他发动【瞬移】，救走不远处的老7，半秒后，一艘海盗船砸向老7原本的位置。
　　没能命中目标，已经砸变形的海盗船再次悬浮起来，重新在四周的高空旋转，加入了混乱无序的大家庭。
　　不断有大型物体忽然攻击觉醒者。
　　大家的阵型被彻底打乱，不得不得上窜下跳地躲避着，就像在躲避一场大型流星雨。
　　很快，第一个阵亡的人出现了，目睹这一切的老7发出愤怒地咒骂声。
　　高阳已经顾不上其他人，他和九寒、天狗、曼蛇四人身手最灵敏，开始组织起了进攻。
　　曼蛇在悬浮的大型物体上跳来跳去，迅速隐秘在了大摆锤的背后。
　　当大摆锤旋转着接近童的位置时，三把飞刀从天而降，射向正在旋转着舞蹈的童。
　　然而当飞刀抵达童周身一米的空间时，立刻就被念力拦下，接着无力地落地。
　　“啊！”
　　飞刀只是佯攻，曼蛇已经出现在童的正上方，双手握住锋利的短刀，直刺童的天灵盖。
　　然而，结果仍是一样，曼蛇也在距离童一米的距离静止了下来。
　　曼蛇心脏一紧，顿时感到一股强大的念力朝自己袭来，无论自己如何用力，匕首始终无法再靠近童一寸。
　　此刻的童，不得不停止了舞蹈。
　　她微微仰头，看向想要偷袭自己的曼蛇，严重下垂的嘴角闪过一丝调皮的嘲笑。
　　“哥哥，不可以坏坏哦。”
　　童伸出右手，轻轻一握。
　　“呃啊啊……”
　　曼蛇浑身一紧，手中的武器脱落，痛苦哀嚎。
　　一瞬间，仿佛有一只无形的巨人之手，将曼蛇攥紧了，他浑身多处骨折，已经开始压迫到内脏，他觉得自己就像一只即将被巨人捏爆的蚂蚁。
　　“空间切割。”
　　飞行在半空的天狗悄悄来到童的视觉死角，朝着童发动了天赋。


第三百六十四章 吵死了
　　整个游乐园的空间都处于童的念力场中，即便看不见天狗，童也能察觉到危险来袭。
　　她轻巧地一个侧身闪开，之前位置上的空间出现短暂的错位，地面的血雾出现裂口，并且快速愈合，身后飞过的一个电话亭“咔嚓”一声被切成了两半。
　　童一个旋转，轻轻一挥手，被念力束缚的曼蛇就朝天狗飞过去。
　　天狗接住几近昏厥的曼蛇，迅速飞到安全的地方，将曼蛇放下。
　　趁着童分神的瞬间，九寒已经逼近到童的侧面，朝童的脸部打出一记直拳。
　　九寒出手很快，这一次，拳头几乎要碰到童的脸，才被念力给锁住。
　　拳劲吹起童的纱帽，她一头稀疏枯槁的白发垂落下来，皮肤暗沉并且严重下垂的衰老脸庞彻底暴露出来。
　　童微微一愣，眼底闪过一丝惊慌和羞耻，似乎不想被大家看到她的样子。
　　“不准——”
　　童的声音充满着愤怒，“欺负我！”
　　“咻——”
　　高阳发动【瞬移】将九寒救走。
　　半秒后，童的眼前炸现一股巨大的念力，将正好经过九寒身后的旋转木马撕得四分五裂。
　　“不！”
　　柳丁大喊一声。
　　刚救下九寒的高阳一惊，他回头一看，一个年轻人整个腰部以下都没有了。
　　他叫楚封，是柳丁的男友，他之前悄悄隐藏在旋转木马后面，打算对童发动偷袭，却没料到童打算杀死九寒的念力波及到旋转木马。
　　虽然楚封立刻跳走，还是晚了一步，身体被撕成了两段。
　　高阳心中一沉：不行，必须速战速决，否则，所有人都会死在这。
　　“罗尼！”高阳朝罗尼大喊一声。
　　一瞬间，罐头和罗尼出现，就躲在一棵树后面。
　　“看准机会！”
　　“明白！”罗尼说。
　　三大组织决定合作后，除神迹符文外的所有符文都可以暂时共享，罗尼的【混乱】升到了4级。
　　现在，他的【混乱】可以一定程度地区分敌我。
　　用数据来说的话，以前的混乱是对敌人和队友造成100%的混乱效果，现在仍然对敌人造成120%的效果，对队友造成80%的效果。
　　“罐头，上背！”高阳已经复制九寒的【弱点】，打算像杀死玄武一样，故技重施。
　　罐头立刻冲过来，跳上高阳的后背。
　　两人瞬间消失在童的视线中。
　　“刷——”
　　高阳发动瞬移。
　　一发火球凭空出现，飞向了童。
　　童只微微一个眼神，火球就在逼近她的过程中四散开来，化为乌有。
　　但这只是佯攻，一道斩断空间的扭曲力量再度袭来。
　　童能感受到能量的发动方向和轨迹，再次提前预判，轻巧地躲开。
　　就在她躲开的瞬间，忽然感到左侧传来巨大的杀气，它来得非常之快，童没能感受到他顺畅的能量轨迹。
　　那是自然，【瞬移】原本就是跳跃式的，加上罐头的隐身，视觉上也看不见，即便是被念力保护的童也防不胜防。
　　高阳发动弱点，一拳打向童的胸口。
　　他几乎以为自己要成功了。
　　可最终，拳头还是在距离童胸口几厘米处硬生生地停下。
　　一股无形念力组成的屏障，挡住了他的拳头，不过没能挡住拳劲，童被震得一个踉跄，跌坐在地。
　　童像是被大人推倒的小孩，愣了一秒，生气地丢掉手中的小熊娃娃，踢着双腿，大哭大闹。
　　“呜呜呜你们欺负人……我要杀了你们……”
　　童哭闹的时候，四周的念力又增强了一倍。
　　她放弃对四周大型物体的控制，所有悬浮在半空的物体纷纷落地，童缩小了念力的领域覆盖范围，集中到了自己周身的三十米之内。
　　这一次，是弥漫式的全方位念力，一瞬间，高阳感到异常沉重，甚至抬不起脚，五脏六腑翻江倒海，几乎要被某种无形的力量给压爆。
　　就连飞在童头顶上空的天狗，也直接坠落。
　　高阳的隐身也消失了，因为高阳背上的罐头完全承受不住念力的弥漫式压迫，从高阳身上摔落下来。
　　“咿呀咿呀伊呀呀呀——”
　　不远处的罗尼不再犹豫，发动【混乱】。
　　顿时间，所有人的头脑都陷入了混乱，但与此同时，弥漫式的念力压迫感也直线下降。
　　“啊……”
　　童双手捂住耳朵：“难听死了！难听死了！”
　　几秒后，念力重新占据上风，并且开始反噬罗尼的精神攻击。
　　“哇……”
　　罗尼一口鲜血吐出来，跪在了地上。
　　“空间切割！”
　　倒在地上的天狗张开双手，再次发动天赋，但因为念力的严重干扰，空间切割失去准心，与童擦肩而过，只割开她的群袖和一小块皮肤。
　　“啊啊啊啊！”
　　童痛苦地大叫了起来，她承受痛苦的能力，完全就是一个小孩。
　　但与此同时，她的念力更强大了。
　　一时间，高阳甚至无法站起，被迫单膝跪地。
　　不行！
　　这样下去，所有人都会死！
　　“瞬移！”
　　高阳大喊一声，拼尽全力发动瞬移，来到童的身前，双手的能量喷薄而出。
　　“火焰啊……”
　　高阳没能成功发动火焰，这次，肩膀流血的童，愤怒地抬起双手，发动最强念力，目光恶毒。
　　“我要……杀了你们所有人！”
　　童尖叫一声，高阳顿时感觉两只无形的念力之手攥住自己，并且试图将他捏碎。
　　高阳调动全身能量奋力抵抗，也只不过是减缓死亡的降临。
　　“队长……你不能死……”
　　不远处的罗尼双手撑地，缓缓站起来，他的嘴中全是血，双眼也布满狰狞的血丝。
　　他朝高阳扬起了嘴角：“我和西燃的梦想，交给你了……”
　　不！
　　罗尼，别说这种不负责任的话！
　　要去终焉之门，你就自己去！我才不要再背负这种沉重的枷锁，我已经背负得够多了！
　　罗尼仰起头，将身体的所有能量，倾注在胸腔之中，然后通过喉咙爆发了出来。
　　那一刻，罗尼的【混乱】升到5级：对敌人造成150%的混乱效果，对队友造成70%的混乱效果。
　　“咿咿咿咿——呀呀——”
　　“啊啊啊！”
　　所有人都捂住耳朵，脑袋几乎爆炸。
　　“别叫了，吵死了，吵死了，吵死了！”童也忍受不了，她收回双手，捂住了耳朵，周身的念力在瞬间消失。
　　被束缚的高阳也因此得救，他的大脑也感到极度混乱，一时半会失去了行动能力，只勉强还可以思考。
　　“吵——死——啦！”
　　两秒后，童的念力开始反扑，这一次，她收回了周身的弥漫式念力，针对性地反扑向声音的源头——罗尼。
　　“哇！”
　　罗尼的尖叫声立刻中止，他再次吐出一口鲜血，那口鲜血甚至还悬浮在半空，无法落地。
　　罗尼被强大的念力裹挟着，双脚缓缓离开地面，悬到半空。
　　生命的最后一秒，他用充血的双眼看向高阳，那眼神中有深深的不舍，以及温柔的告别。
　　“磅——”


第三百六十五章 诸事顺，利
　　罗尼爆炸了，准确说，他的身躯被念力撕扯成了无数块血肉。
　　念力收回，无数块血肉纷纷落地，只剩下阵阵血雾缓缓散开。
　　“啊！”
　　高阳大喊一声，对童发动火焰。
　　两道凶猛的火舌包裹住童，却没能烧伤到童，只不过在她四周形成了一个包围圈。
　　但即便如此，灼热的温度还是让童感受到不适，大大分散了她的注意力。
　　罗尼的死，给其他队友争取了时间，绿茶已经悄悄靠近，他从高处跳下，出现在童的背后上方，发动寸劲，袭向童的天灵盖。
　　可惜没能得逞。
　　童及时察觉到危险，一手使用念力抵御着高阳的火焰，另一只手抬起，“抓”住了自己头顶上方的绿茶。
　　她用力一握拳，绿茶强壮的身体顿时扭曲地绷紧了。
　　“啊啊啊——”
　　绿茶大喊大叫，但同时，还有一个女孩也发出了惨叫。
　　童微微仰头，笑了：“姐姐，你在躲猫猫么？”
　　是的，绿茶的背后还背着一个女孩，柳丁。
　　柳丁并没有特意藏起来，她的脑袋就枕在绿茶的肩上，她的右手腕，不知何时被割开一道口子，鲜血染红绿茶的手臂，顺着他的拳头流下来。
　　“嗒。”
　　一点鲜血落在童的眉心。
　　柳丁冷冷一笑，眼神包含着失去爱人的痛苦和怨恨：“不要小瞧我们啊。”
　　童愣住，她忽然感觉身体变得迟缓，整个世界似乎都变慢了。
　　在她的耳中，柳丁说话的速度好慢好慢啊。
　　“不——要——小——瞧——我——们——啊……”
　　三秒后，世界又回归了正常。
　　童想要再次发动念力，彻底捏碎绿茶和柳丁，可是，她的身体却使不上力。
　　她感觉胸口微凉，有什么冰冷尖锐的东西刺进了自己的心脏。
　　接着，才是巨大的痛苦，以及深渊般的恐惧。
　　童甚至无法转头，看清是谁从背后刺穿了自己的心脏，便无声倒下。
　　罐头双手还握着染血的匕首，浑身颤抖，脸色惨白。
　　她睁大的双眼之中是难以置信，她不是在做梦，她刚才，杀死了一只妄兽。
　　童的念力是如此恐怖，如果不是因为她的心智像小孩，如果她足够谨慎和沉稳，她或许可以让七影组全军覆没。
　　但童也非常脆弱，没有念力的保护，即便是罐头，也能一刀了结它。
　　高阳冲过来，抢过匕首，再一次刺入童的心脏，一连刺了三刀。
　　然后他进入系统，确认危险结束，才扔掉了匕首。
　　他站起来，满脸血渍地转身，看向一旁的罐头，罐头已是满脸的泪水。
　　“队长，我，我替罗尼报仇了……”
　　“做得好。”高阳冷冷地说。
　　“可是，为什么，为什么还是好难过……”
　　“复仇是必须做的事。”高阳早就有过这种感觉，他强行压抑着心中弥漫的悲伤：“但复仇改变不了什么。”
　　“原来，原来是这样啊……”罐头双手捂住脸，再也止不住大哭起来。
　　柳丁已经走到了楚封的尸体旁边，他的腰部以下都不见了，被队友用一件衣服盖住。
　　柳丁抱住男友的尸体失声痛哭：“不要，不要离开我，你答应过我，不会比我先死的……你起来！给我起来啊……”
　　九寒捂着受伤的肩膀走过来，他刚才为保护一个同伴被巨物砸中而受伤，因此没能参加最后的战斗。
　　注入C药剂的曼蛇伤势勉强恢复，他一瘸一拐地走向罗尼死去的地方。
　　雨溪扶着受伤的灰雄，缓缓走过来。
　　不一会，五组的人，都站在那一地的尸体碎块和血泊前。
　　大家什么都没说，只是沉默。
　　那一刻，所有人的耳边，似乎都响起了那句永远不同声的口号。
　　“诸事顺利。”
　　“诸事顺，利。”
　　……
　　凌晨4点25分，白湖酒店，52F。
　　龙、麒麟、李某人，三位组织的领袖，待在休息室的落地窗前很久了。
　　麒麟单手拄着拐杖，眼镜下面的目光幽静深沉。
　　龙窝在一张懒人沙发上，抱着双腿，懒懒地看向落地窗外的夜景，像个百无聊赖的居家美少年。
　　李某人坐在轮椅上，目光平和，眉间却是藏不住的深深忧虑。
　　距离南边最后一束红色光柱消失，已经过去快半小时。
　　这段时间，同伴牺牲的消息陆续传来，四个小组都遭遇到强敌，艰难地赢下了战争。
　　“这不是成功了嘛。”X单手插袋，拿着一瓶啤酒，边喝边走过来，“早知道这么简单，我就不来了……”
　　X话音未落，目光一沉。
　　不止是他，其他三人也纷纷察觉到了。
　　“白虎。”麒麟说话了。
　　白虎就在附近的沙发上闭目养神，他睁开双眼，起身来到窗边，往下看了一眼，“呵，果然不会这么简单。”
　　白湖酒店的楼下是一个广场，临着一个繁华的十字路口。
　　此刻，空无一人的广场上，出现一个人影，正静静注视着白湖酒店52F。
　　这是一名很年轻的女性，披着黑色薄风衣。
　　她一头红色长发，深邃的眼睛一只水蓝色，一只深红色。
　　她的五官秀丽温柔，可不知为何，又同时流露出淡淡的忧愁和冷酷的阴郁两种截然不同的气质，非常怪异。
　　她整整注视了一分钟，嘴角带着淡淡的笑。
　　接着她微微扬了下手，脚下立刻刮起了飓风，她的红色长发飞舞，风衣猎猎作响，她整个人都被风托起，缓缓升到半空。
　　很快，她与52F的高度持平，彼此间隔着不到三十米的距离。
　　龙、麒麟、李某人、X、白虎，以及身后几十个没什么战斗力的觉醒者，这其中就包括百川团的沙叶、陈萤和张伟等人。
　　沙叶忽然出现一阵极其不祥的预感，她目光警觉地望着落地窗外的红发女性，下意识地将女儿抱紧在怀中，并在心中默默祈祷。
　　“莉莉娅。”麒麟最先认出来。
　　龙没说话，他知道莉莉娅是谁。
　　李某人微微皱眉，很快也反应过来：“竟然是她！”
　　莉莉娅悬空的身影，与夜空中巨大的血月重叠在一起。
　　她逆着猩红的月光，表情捉摸不透，微微上扬的嘴角像是在淡淡微笑，又像是悲伤哭泣的前兆。
　　忽然间，风静止了，她的红发和风衣都自然垂落。
　　她优雅地抬起右手，对准着52F的方向张开，手心立刻涌动出一股能量，闪烁着诡异红光，那是诸多元素混合而成的红色死光。
　　“绝对防御！”
　　白虎感受到危险，没有任何犹豫，“啪”的一声双手合十。


第三百六十六章 试探
　　当即，白虎的脚下出现一团闪烁着金色光芒的奇异能量团，它犹如有生命的金色油漆，迅速地在地板上蔓延开来，接着爬上墙壁和天花板。
　　瞬间，整个52F的内部空间都处在了绝对防御的能量结界中。
　　两秒后，莉莉娅发动了攻击。
　　如果此刻有人站在莉莉娅的侧面，就会看到，这个悬浮在高空的女人，四周的空气都染上了红光，并且诡异地流动着。
　　“呜——”
　　莉莉娅的掌心，迸发出一道巨大的红色死光，天地间都是惨淡的深红。
　　“轰——”
　　红色死光瞬间吞没了整个52F，还波及到往下的几层楼。
　　转眼间，白湖大楼顶部的几层楼房就被直接“融化”，呈现一个斜着的缺口。
　　缺口下面，是无数被拦腰斩断的觉醒者的专属宿舍，此刻如果有人睡在床上，一睁眼就可以看到夜空和星星。
　　但，聚集在52F的觉醒者并没被杀死。
　　尽管酒店最高的几层楼都被死光融化，但绝对防御的空间却固若金汤。
　　它仍悬浮在原本的位置，像一个半透明的金色正方形飞船，飞船内部的所有人都毫发无损。
　　莉莉娅的脸上还保持着淡淡的笑意，并不惊诧。
　　她没急着发起第二波攻击，而是安静而耐心地等待着。
　　她虽然不知道白虎天赋的具体能力，但她很清楚，这种不讲道理的绝对防御状态，不可能持久。
　　她并不着急，时间，是站在她这边的。
　　麒麟当然也知道时间不在自己这边，他立刻做出决策。
　　“白虎，带大家离开。”麒麟没回头，目光沉着：“龙，X，要上了。”
　　“好。”龙已经起身，走到麒麟身边，他声音平静。
　　“哐拉——”
　　X单手捏碎喝空的啤酒罐：“会会她！”
　　三人同时走出金色结界，身体轻易地穿过半透明的金色能量墙。
　　绝对防御，只能出，不能进。
　　三人走出结界，便来到半空，失去支点，飞速朝着地面坠落。
　　当三人即将落地时，下降的速度忽然变缓，三人轻轻落地。
　　“谢谢。”
　　麒麟笑了笑。他作为一个瘸子，从这么高的地方摔下来，想要优雅落地实在很困难，但作为目前觉醒者的领袖，在见到妄兽的领袖时，也不能丢份。
　　龙目光从容：“举手之劳。”
　　X没表示感谢，单手插袋，眯着双眼看向前方。
　　三人落地的同时，白虎立刻操控着绝对结界飞快地离去。是的，绝对结界不仅可以防御任何攻击，还可以高速移动，真的犹如一艘飞船。
　　莉莉娅很清楚，自己真正的对手在广场上，逃走的不过是些蝼蚁，她也缓缓降落到了广场上。
　　莉莉娅依然没急着出手，而是隔着百米不到的距离，静静地观察三人。
　　龙、麒麟和X也没有急着出手，也观察起了对方。
　　对峙了将近一分钟，X最先失去耐心：“我说，还打不打？不打我回去睡觉了。”
　　麒麟脸上挂着淡淡的微笑，还是不说话：谁先动手，谁逼格就降下来了啊。X，这么简单的道理，你竟然不懂。
　　龙对此倒是无所谓，他异瞳中的眸光有些漫不经心，像是思考着什么，又像是走神了。
　　“哈哈，这么谨慎么，还要先派小弟们探路。”忽然间，X察觉到了。
　　广场四周，以及十字路口附近的楼屋上，都出现了各种高级兽，他们快速奔跑和跳跃，朝三人冲了过来。
　　龙、麒麟和X三人也开始行动，不约而同地朝着莉莉娅的方向走去。
　　三人不紧不慢地走着，似乎只是普通的夜间漫步。
　　最先杀过来的杀伐者，足有几十只，它们速度最快、最嗜血。
　　可当它们冲进三人周身十米的距离时，却纷纷停下了动作，愣在原地，双眼睁大，仿佛看到什么不可思议的事情。
　　事实上，它们都已经进入到麒麟为它们准备的幻境当中。
　　麒麟撑着拐杖，继续往前走着，右手举起，轻打响指。
　　“憎恨。”
　　几十只杀伐者忽然暴走，开始互相残杀起来，它们对着身边的同伴发起最凶猛的进攻，倾注了最恶毒的怒火。
　　三人继续慢慢往前走，穿过了互相残杀的杀伐者，就像穿过一个热闹的舞会，身边的兽们不过是在跳舞。
　　其实，龙和X可以走得更快一点，但必须照顾到麒麟这个拄拐的残障人士，所以也放慢了脚步。
　　这时，第二波兽围了上来，主要是吞噬者、以及贪兽中的寄宿者。吞噬者的双手化为触手，寄宿者的双手则长出锋利的骨刺。
　　这一次，它们闭上了双眼，忌惮着麒麟的致幻，改为远程攻击。
　　“咻咻咻——”
　　“刷刷刷——”
　　无数的触手和骨刺在十米之外的距离朝着三人冲过来。
　　可当它们距离三人五米左右时，却纷纷停下，像是被人按下了暂停键。
　　龙一边走着，一边轻轻抬头。
　　上百根触手和骨刺纷纷收回攻击，不少兽的身体甚至退化为了人形态。两秒后，它们的双眼睁大，呈一种诡异的魔怔状态。
　　接着，它们不约而同地双膝跪下，朝着龙的方向以头磕地，双手放在地面，犹如那些朝拜的信徒。
　　几秒之内，几十只高级兽，保持着这个极度谦卑的臣服姿势，无声地死去了。
　　远处的楼屋上还有不少寄生者，它们胸膛隆起，喉咙蠕动，嘴中出现了绿色死光，对准广场上的三人。
　　倏然间，一阵黑风吹过。
　　仔细看，才发现那不是黑风，而是无数黑色尘埃组成的毒素之风。
　　当它们吹过这些寄生者的身体时，寄生者嘴中的死光忽然间“哑火”了。
　　它们纷纷从高楼之上跌落，摔到路边。
　　它们双手捂住脖子，表情痛苦地挣扎着，身体上先是长出水泡，接着开始流脓和腐烂，不到半分钟就变成了一具仿佛死去半个月以上的尸体。
　　【瘟疫骑士】，序列8，最强毒素系。
　　能力之一：召唤出一阵毒素之风，只要被它吹拂而过超过两秒，或者吸入半秒，没有任何生命体能活下来。
　　将近两百多只高级兽，在短短一分钟内，全部死去。
　　而这一分钟内，麒麟、龙、X三人一直朝着莉莉娅走去，没有停下脚步。
　　终于，三人与莉莉娅只隔着不到十米的距离。
　　麒麟开口说话了，他的第一句话竟然是：“我们一定要打么？”
　　“是。”莉莉娅点点头，声音清澈而冰冷。
　　“以往的猩红潮汐，不也相安无事么？”麒麟仍然试着争取。
　　“该答题了。”莉莉娅简短地回答。
　　“你也是觉醒者，为什么要背叛人类？”龙问道。
　　莉莉娅微微一愣，似乎回过神来，想起了一些久远的往事。
　　她淡淡一笑，那笑容中有少女的天真和忧伤：“因为做人类，不快乐啊。”
　　三人皆是一惊，没想到她的回答竟然是这样，说得真诚，又轻巧，还透着一股荒诞感。
　　“你现在……究竟是什么？”麒麟微微皱眉。


第三百六十七章 主宰降临
　　莉莉娅略一思考，轻声回答道：“按你们的说法，我属于半人，但不是被寄宿者夺舍的低级半人。”
　　“我，是妄兽和觉醒者的结合体，身与灵的真正融合。我是终，也是莉莉娅。”
　　一时间，麒麟恍然大悟。
　　终，是妄兽。
　　莉莉娅，是觉醒者。
　　看来，圣山教堂底下那个邪恶的殿堂，确实在进行邪恶仪式。
　　莉莉娅不是第一个“祭品”，这之前，苍母教尝试过很多次了，但莉莉娅是唯一成功的“祭品”。
　　虽然不知道苍母教是怎么办到的，但是它们让莉莉娅和妄兽的领袖——终，实现了融合。
　　可能融合是一个漫长过程，所以即便仪式成功，莉莉娅还是以原本的身份生活了一段时间，还被送到离城留学，并婉拒麒麟工会的邀请，随后失踪。
　　当然，也可能是莉莉娅“失踪”之后，才开始了这个融合计划。
　　这些事，麒麟无法得知了。
　　但结果不会改变：现在的莉莉娅既是妄兽又是觉醒者，或者说，既不是妄兽也不是觉醒者，所以苍道不再能约束它。
　　它可以随心所欲。
　　既然如此，为何莉莉娅要选在猩红潮汐的最后一晚行动。
　　理论上，任何时间，莉莉娅都可以行动。
　　可能是因为其他高级兽，仍然只能在猩红潮汐来临时才可以攻击人类，也可能还藏着别的阴谋。
　　麒麟没时间想明白，他最后试探着问道：“你完全违背了苍道，就不怕受到惩罚？”
　　“苍道又如何？”
　　莉莉娅脸上的笑消失了，这一次她的眼神变得傲慢而阴鸷，仿佛切换了人格：“我有更重要的使命，那就是清除所有人类。”
　　不止于觉醒者，而是所有人类。
　　这，就是终的答案。
　　“不巧啊。”龙的异瞳闪过一丝冷光：“我还想活久点，打开终焉之门瞧一瞧。”
　　“既然谈崩了……”X活动了一下手臂，嘴角一扯：“那就开打吧。”
　　麒麟点点头：“上了。”
　　麒麟话音刚落，莉莉娅的身影已经消失。
　　好快！
　　麒麟一惊，虽然他的近战格斗能力不强，但视觉极其敏锐，可就连他，竟然都只捕捉到一道残影。
　　一秒后，莉莉娅已经出现在麒麟的身后。
　　——空白。
　　麒麟心中默念，调动全部精神力，对周身三米内的一切生命体进行精神侵袭。
　　原本要刺穿麒麟心脏的莉莉娅，瞬间感到大脑中的所有情感、思维、逻辑都在极速流失，她甚至差点忘记自己是谁，为何要站在这。
　　一秒后，莉莉娅找回大脑的控制权。
　　她迅速退跃，瞬间退到了二十米外。
　　麒麟迅速转身，锐利的双眼寻找着莉莉娅的身影，想要对她发动幻觉。
　　莉莉娅没给机会，再度消失，并于一秒后出现在龙的眼前。
　　她的右手早已化为一把绯红色的利刃，插入龙的胸膛。
　　龙原地没动，异瞳一震，周身立刻出现某种不可理解的力场，锁住莉莉娅的攻击。
　　不仅如此，这力场还在层层加深，压在她身体上的重量开始翻倍。
　　莉莉娅感受到巨大的威胁，凭借着即便在妄兽当中也是碾压级的爆发力，她立刻挣脱开龙的力场束缚，急速后退了二十米。
　　她刚站定，一股无形的毒素之风已悄然包围了她。
　　一时间，莉莉娅的四周出现了无数的黑色斑点，但这些斑点无法真正靠近莉莉娅，只能在她的周身形成一个黑色罩子。
　　莉莉娅已然察觉到X的攻击，早已在四周聚集起透明的风元素之墙。
　　“砰！”
　　一秒后，风元素之墙炸开，将毒素之风的万千毒素尘埃全部轰散了。
　　毒素之风立刻重新聚集，但莉莉娅已经离开。
　　她跳跃到三人的头顶上空，右手五指张开。
　　“崇崇崇——”
　　无数红色光柱从天而降，插入地面，将三人围在一只红色牢笼中。
　　“蹭蹭蹭——”
　　接着，地面龟裂，耀眼的红色冰晶破土而出，它们绽放出一朵朵巨大的红色冰花，撑破了红色牢笼。
　　瞬间，三人都被冻在了冰花中。
　　“呜——”
　　莉莉娅没有任何犹豫，掌心迸发出一道巨大的红色死光，瞬间吞没了眼前的红色冰花，红色死光可以融化一切，整条街道都被摧毁，变成了一条沟壑，不远处的商城，也被冲出一个黑黝黝的洞口。
　　结束了？
　　莉莉娅看着前方，忽然瞳孔一震。
　　不对，她终于意识到。
　　这是幻觉！
　　……
　　现实中。
　　在麒麟说出“上了”两个字的前一秒，他就已经悄无声息地对莉莉娅发动了幻术。
　　虽然，莉莉娅在幻术中跟三人激烈地战斗了将近一分钟，可现实中，只仅仅过去了两秒。
　　两秒后，莉莉娅从幻术中清醒过来。
　　但是，太迟了。
　　这宝贵的两秒，已经让龙成功发动天赋并锁定目标。
　　“辛苦了，剩下的交给我。”
　　龙上前一步。
　　夜风将美少年的长发吹起，月光之下，异瞳妖冶。
　　“主宰降临，众生臣服。”
　　天地之间骤然暗淡，一股强大到无法理解的力场，从莉莉娅的四面八方袭来，带着神灵般的圣洁与威严。
　　须臾间，莉莉娅四周的实体世界消失，只剩下她和龙两人。
　　周围全是灰雾，它们流动着，又似乎静止着，它们虚空寂静，又似乎在沸腾和吵闹。
　　这是一个矛盾的，不可思议的空间。
　　莉莉娅眉心一紧，伸出右手，掌心瞬间迸发出高于之前两倍的红色死光，但这死光却在一瞬间消失，准确说，是被四周的灰雾给夺走和吸食掉。
　　忽然间，莉莉娅想起神话传说中的一句话：开天辟地，混沌初开。
　　它现在，莫非就身处在这混沌之中。
　　龙的身后出现一张混沌幻化而成的椅子，他静坐在椅子上，微微倾斜身体，双手搭在扶手上，其中一只手慵懒地抵着自己的脸庞，像一尊漫不经心的神。
　　此刻，龙就是世界主宰。
　　“审判开始。”
　　龙微微开口，声音深邃、古老而庄严，就像是从天地之间发出一样。
　　顿时间，混沌散去。
　　四周变为蛮荒的灰土，天空灰蒙蒙一片，什么都没有，天地之间的界限和区别并不是那么明显。
　　冷峻荒凉的大地上，立着一个审判罪人的古老石台，两道青铜柱直冲云霄，柱子上缠绕着巨大的黑色铁链，分别吊着莉莉娅的两只手臂。
　　一股无形的力量迫使她低头下跪，但她不肯屈服，保持着站立姿势。
　　“雨露。”龙的声音再度出现。
　　很快，天空降下冰冷、锋利的灰色雨滴，它们速度极快，犹如死亡射线，拍打着莉莉娅的每一寸肌肤。
　　这些灰白色的雨滴造成的并非物理上的伤害，甚至不是精神上的伤害，它们仿佛在凌迟着莉莉娅的生命本质，在一点一滴地瓦解它。
　　莉莉娅觉得自己不是在死亡，而是在消失。


第三百六十八章 守门员
　　“啊啊啊——”
　　莉莉娅痛苦哀嚎，除了无条件地承受这凌迟之苦，她什么也做不了。
　　不知道过了多久——时间的概念在这里没有意义。
　　灰雨终于停止，莉莉娅撑过了第一场审判。
　　莉莉娅抬起头，惊讶地发现周身的世界又发生了变化，天空出现滚滚的黑色乌云，大地之上也不再是荒芜一片，一些新绿冒出了头，那是生命的颜色。
　　莉莉娅有一种错觉，这些生命和生机，都是从她体内流失出去的。
　　她的身躯和精神，正在承受的，是神创世时的苦难。
　　神椅上的龙面无表情：莉莉娅能撑过第一关，完全在他预料之中。
　　三秒后，龙目光流转，慵懒地抬起左手，降下第二道审判。
　　“雷鸣。”
　　天上的乌云开始翻滚涌动，滚滚雷鸣犹如千军万马咆哮着从天际边奔来，很快，无数利刃般的灰白色闪电穿透云层，劈向审判台上的莉莉娅。
　　“轰轰轰——”
　　“哐哐哐——”
　　闪电从天而降，痛楚贯彻莉莉娅的天灵，接着传遍全身，再从脚底散开。
　　一次又一次，莉莉娅的生命本质再次遭受到重创，她痛苦的叫喊声被淹没在震耳欲聋的雷声中。
　　这一次，她感觉再也支撑不住，忍不住要下跪。
　　但她没有这样做，因为内心深处有个声音在告诫她：如果她下跪臣服，迎接她的就是彻底的消弭。
　　不知过了多久，天地之间已经长出了茂盛的植物和花草。
　　乌云散去，天空湛蓝如洗，整片大地生机勃勃。
　　这一次，莉莉娅依然没跪下。
　　她抬头，傲慢地看向神座上的龙，嘴角透着冷笑，仿佛在说：神创世经历的苦难，也不过如此啊。
　　龙还是一副慵懒的姿态，并没表示出太多意外：能撑过第二关的人，有，但不多。
　　龙这一生遇到的对手当中，从没人能撑过第三道审判。
　　事实上，只有3级【主宰】的龙，发动第三道审判已是极限。
　　这一次，龙微微抬头，嘴唇轻张。
　　“四海。”
　　……
　　与此同时，白虎的防御结界犹如一艘半透明的金色飞船，带着后勤部几十位没什么战斗力的觉醒者飞往十龙寨。
　　很快，“金色飞船”缓缓降落。
　　接着，金色结界墙开始融化，并回到了白虎的体内。
　　绝对防御的空间结界如果静止不动，能撑到10分钟以上，但如果带着这么多人高速移动只能撑三分钟。
　　但白虎认为，这值得。
　　如果一直待在原处，以莉莉娅那恐怖的破坏力，实在过于危险。就算莉莉娅的敌人是麒麟、龙和X，也一定会波及到他们。
　　此刻，白虎心中是有埋怨的。
　　自己的运气真差，如果能早点发现守护符文回路，也能把天赋升上去，自己这个安保部长才能更有用啊。
　　大家都在战斗，可白虎却帮不上更多的忙。
　　一时间，他又想到没能参加的单位组织的球赛，好不容易可以不用坐替补席，结果因为猩红潮汐而错过了。
　　白虎在球队的位置是守门员，说起来，他这一辈子似乎一直在被动防守，从没主动出击过。
　　白虎想起了电鼠那小子说过的话：你这样一点都不酷啊。
　　呵，确实不酷。
　　人到中成才会明白，世界不是围着自己转，英雄梦想谁都有，但是能平安活着已经不容易了啊。
　　不知道，那小子现在怎么样了。
　　“我们安全了么？”问话的人是沙叶，她抱着女儿，站在人群之中。
　　“暂时安全了，我已经给青龙组和斗虎组发了信号，他们在赶来的……”
　　“白虎小心！敌人来了，会出现在你头顶。”轮椅上的李某人打断了白虎，她已经预测到十秒后会发生的事。
　　一时间，大家慌乱成一团。
　　白虎眉头一皱，迅速转身，看向头顶上空，已经发现了高速接近的目标。
　　“喝！”
　　白虎大喝一声，抬起双手，在头顶上方召唤出一面半透明的金色巨盾。
　　“哐——”
　　一个留着长辫子，上身赤膊的老者从天而降，一拳砸在金色巨盾之上，强劲的气流爆炸开来，在广场上空荡开了一个冲击波，十龙寨四面建筑的玻璃纷纷震碎。
　　但是，白虎身后的几十个人却安然无恙，甚至感受不到一点点的风声。
　　白虎召唤出来的金色巨盾虽然跟自己的身体保持着一定距离，但能量状态却和身体紧密相连。
　　他只觉得双臂一麻，浑身一震，全身的骨头几乎都要散架。
　　他踩在地面的双脚，已经陷了下去。
　　在“抗揍”这件事上，很少有人是白虎的对手。
　　可这个老者从天而降的一拳，白虎差点都没能接住，这是何等可怕的威力。
　　叫金的妄兽已经落地，他双手握拳，浑身肌肉，遒劲有力，苍老的面颊消瘦冷峻、杀气腾腾。
　　“至暗者，金爷，妄拳。”他大喊一声，“你，报上姓名！”
　　“麒麟工会，白虎。”白虎回答。
　　“你就是白虎？”金冷冷一笑：“总算找到你了。”
　　“找我？”白虎一边问，一边暗暗活动了下些麻痹的手臂和指头。
　　“对，终让我杀你。”
　　白虎先是一惊，旋即心中竟然还有点高兴：呵，想不到我竟然这么重要，妄兽们还专门派了一个强者来杀我。
　　“速速受死，我赶时间。”金爷摆开架势：“杀了你，再杀光你身后的人，我再去找青龙，他才配当我的对手。”
　　白虎嘴角一咧：MD，还是被人小瞧了啊！
　　白虎上前一步，没有回头，声音沉了几分：“你们哪也别去，站我身后。”
　　“白虎长老，我也可以战斗……”张伟就要上前。
　　“站我身后！”白虎大吼一声，向来和气的他，变得前所未有的严肃。
　　他没工夫跟这小子解释，刚才金那一拳是什么威力。
　　如果那一拳他没有接下，而是躲开。
　　光是那一拳的拳劲，就足以杀死后勤部三分之二的人，在这个叫金爷的妄兽眼中，这些没有战斗力的觉醒者，不过是一根指头就能捏死的虫子。
　　现在，唯一能保护他们的人，只有白虎，但也仅仅是保护。
　　他这个守门员，永远战胜不了金爷这个黄金射手。
　　幸好，他不需要战胜，只要守住。
　　而防守，白虎可是专业的。
　　“咚——”
　　金爷冲了过来，速度快到不可思议。
　　他犹如一个高速火车头，拳头上带着可怕的冲力，直逼白虎。
　　白虎双手握拳，交叉于胸前，顿时间，他前方幻化出一堵巨大的半透明金色盾牌。
　　“轰——”
　　妄兽中最强之矛，对上觉醒者中的最强之盾。
　　巨大的能量震荡开来，整个十龙寨都发生了震颤，金爷强劲的拳风像是被礁石劈开的河水，朝着两边冲过去。
　　白虎身后的几十个人安然无恙，但他们两侧的花坛和树木，犹如台风过境，一片狼藉。
　　“哈哈哈！”金爷遇到强敌，兴奋了起来：“我倒要看看，你能接我几拳！”
　　金爷双腿一蹬，跃向了几十米的高空，他握紧右拳，身体绷直，朝着十龙寨的广场中央垂直扎了下来，犹如一颗坠落的流星。
　　糟了！
　　白虎迅速冲到人群当中，双手往头顶一举。
　　“叮——”
　　源源不断的能量从白虎的双手中涌出，它们迅速展开，化为了一个半圆的金色屏障，将所有人都罩在了里面。
　　“空——”
　　金爷一拳打在金色屏障上，凶猛的能量涟漪朝着四周荡开，厚达一米的金色屏障出现了深深的裂痕，濒临崩坏。
　　“哇！”
　　白虎一口鲜血吐出，双腿已经踏碎了水泥地面，陷进去半米多深。
　　然而，白虎的周围，几十个觉醒者们，早已跟自己最亲之人抱在一起，等待着死亡降临，可等到的，却是平安无事，毫发无伤。
　　他们甚至连一点风声都没能听到。
　　“别……瞧不起人！”
　　满嘴鲜血的白虎大喊一声，双手用力往头顶一推，金色弧光倒扣过来，变成了一朵“金色莲花”，花瓣迅速收拢，将金爷包裹在“花蕾”中。


第三百六十九章 守住球门
　　白虎一跃而起，双脚抽离深陷的水泥坑中。
　　他双手全程控制着包裹住金爷的“花蕾”，狠狠一甩。
　　“花蕾”高速飞出，犹如一个拆迁球撞向了一栋联排楼房。
　　“磅——”
　　房屋的墙壁塌陷，被砸出一个洞。
　　白虎喘着粗气，抬手抹一把嘴角的血，自言自语道：“我这个球……守得还不错嘛……”
　　“哇！”
　　白虎双手撑地，又吐出一口鲜血。
　　之前抵御莉莉娅的攻击，开启绝对防御已经消耗白虎巨大的能量，刚才跟金爷的一番较量更是严重透支。
　　该死，青龙和斗虎怎么来得这么慢啊！
　　“哈哈哈！哈哈哈哈！”
　　金爷尽兴的笑声从破败的楼屋中传来。
　　“蹭——”
　　金爷的身影从坍塌的废砖碎瓦中冲出。
　　“继续！继续！”
　　金爷满身是血，双手握拳，冲向了白虎。
　　他的双手打出恐怖的快拳，一时间，成百上千个拳影朝着白虎袭来。
　　“喝——”
　　白虎双手握拳交叉在胸前，能量幻化出的金色屏障已经明显没有之前的厚。
　　“啊哒哒哒哒——”
　　这次，金爷使出了全力，原本他打算保存实力跟青龙决一死战。
　　现在看来，他小瞧了这个白虎。
　　真没想到啊，只是单纯的进攻一个沙袋，也能打得如此过瘾。
　　那是最极致、最纯粹的力量的比拼。
　　白虎一步一步往后退，体内的能量早已透支殆尽，这一次是在燃烧生命。
　　金色的屏障开始出现裂缝，不断有凶狠的拳劲穿透过来，打在白虎的身体上。
　　“嘶，嘶嘶嘶……”
　　白虎的双臂和胸膛变得皮开肉绽，流血染红了上衣。
　　好累！
　　好痛！
　　好煎熬啊！
　　还有多久！
　　为什么比赛结束的哨声还不结束！
　　裁判，你是不是故意的啊！
　　这个球门，我真的要守不住了！
　　可是，我无论如何也不想输掉这一场比赛啊！我可是麒麟工会的安保部长啊，我身后可是站着几十条人命啊，这当中还有老人、妇女和小孩啊！
　　他们都指望着我啊！
　　可是，对不起……
　　我真的，尽力了。
　　“叮——”
　　金色屏障彻底破碎，化为无数的金色能量颗粒。
　　事实上，已经打出上万快拳的金爷，也到了强弩之末。
　　他的两只拳头已经鲜血淋漓，威力和速度都大大减退。
　　金爷的心中无比遗憾，哪怕再早个二十年，他都会打得更尽兴。杀掉这个白虎，他还有力气再杀一个青龙。
　　可现在，对付一个白虎就用掉了他八成的功力。
　　岁月无情催人老啊。
　　“砰！”
　　金色屏障碎裂的瞬间，金爷打出了最后一拳。
　　这一拳，扎扎实实打在了白虎的胸口。
　　“轰——”
　　白虎的肋骨断裂，内脏全部震碎，他的后背猛地凸起，拳风从他的背后贯穿，化为一阵悲壮的血腥之风，吹向身后的几十个人。
　　“白虎长老！”张伟泪流满面，大喊一声，“妈的，我跟你拼了！”
　　陈萤不希望张伟送死，极力拉住了他。
　　“白虎叔叔……”沙叶怀中的女儿，一直在哭。之前是害怕，现在是伤心。
　　就在半小时前，这个笑容和善的白虎叔叔，还给了自己一根橘子味的棒棒糖。
　　白虎七窍流血，已经听不见身后传来的声音，他噗通一声，双膝跪倒在地。
　　在他将死之际，一道强劲的风刮过。
　　青龙终于赶来了，他高速冲向金爷，出其不意地朝着金爷的脸上打出了愤怒的一拳，直接打碎了他的下颚骨。
　　“磅——磅——磅——”
　　金爷甚至没能看清是谁打了自己，身体就高速横飞出去，撞进了联排大楼的侧面，一连撞碎了三面墙壁。
　　金爷满嘴鲜血地倒在废墟之中，眼冒金星，只剩下一口气。
　　他挣扎着还要站起来。
　　“噗——”
　　一个黑影从天而降，用一把青犬妖刀刺穿了金爷的心脏，并快速旋转了一圈。
　　两秒，斗虎拔出妖刀，金爷瞪着双眼，咽了气。
　　斗虎看着脚下妄兽的尸体，又抬头，看向了屋外的广场方向。
　　他语气遗憾：“还是来晚了啊。”
　　“老白！老白！”
　　广场中央，青龙将白虎抱在了怀中。
　　白虎已经睁不开眼睛，他灌满鲜血的耳朵隐约听出了青龙的声音。
　　他嘴角冒着血泡，气若游丝的声音中透着一丝骄傲：“我，守住了……球门。”
　　话音刚落，白虎咽下了最后一口气。
　　……
　　同一时间，白湖酒店。
　　大楼下的广场上，到处躺着高级兽的尸体。
　　在这些尸体当中，站着两个人和一个诡异的灰白色的巨型球体。
　　这个球体有热气球那么大，跟地面保持着一米的距离，血雾化为的藤蔓将这个球体紧紧缠绕，想方设法要钻进去，却被拒之门外。
　　这个灰白色球体，正是龙的天赋【主宰】展开的领域，里面的空间和时间是无限的。
　　在这个领域中，龙就是万物主宰，目标一旦进入领域，不可能离开。
　　结局只有三种：
　　一，目标接受审判并死于审判。
　　二，目标接受审判并活下来。
　　三，龙对目标的审判被强行终止。
　　这是可以做到的，而且非常轻易，只需外面有人对领域进行破坏即可。
　　领域内部，是超越因果定律和宇宙法则的坚固，什么也别想破坏。
　　但领域的外部，却脆弱得像是一只蛋壳，甚至经不起一块小石子的撞击。
　　麒麟和X站在外面，紧紧守候，以防意外发生。
　　一直沉默的X脸色微微一愣，似乎感应到了什么。
　　他看向麒麟：“龙能杀死它么？”
　　麒麟没有侧目，紧紧注视着主宰的领域球，表情微妙：“不知道，我也是第一次见到他的能力。”
　　“序列1，主宰，应该是最强神迹系。”X语气玩味着：“这名字可真够拽啊。”
　　麒麟没有接话。
　　他还看着眼前的领域，微微出神。
　　他已经开始预想今后可能跟龙发生冲突的情况：龙的天赋的确可怕，但发动主宰需要两秒时间，对我来说，两秒的时间还是很充裕的。真要打起来，谁输谁赢还真不好说……
　　麒麟的念头中断。
　　胸口传来一阵凉感，他眼神疑惑，嘴唇微张。
　　他缓缓低下头。不知何时，X的毒素之风凝聚成了一把小巧的匕首，插进了麒麟的后背，并且从前胸贯穿。
　　“为……什么……”
　　麒麟脸色惨白，难以置信地看向一旁的X。
　　X双手插袋，不看麒麟，眯眼盯着前方的灰白色球体，侧脸阴沉：“别怪我，大家都有自己的道路，选择了，就不能回头。”
　　“你……”
　　麒麟再也说不出话，毒素之风钻入他的体内。
　　两秒后，麒麟的身体开始融化、坍塌、迅速化为了一堆恶心的腐肉，跟衣物黏在了一块。
　　X上前一步，微微扬起下巴，毒素之风从那堆腐肉之中抽离，冲向了灰白色领域球。
　　他要中断龙的审判，救下莉莉娅。
　　忽然间，X的后脑勺出现一阵坠痛。
　　他浑身一震，大惊失色：是幻术！
　　一秒后。
　　现实中的X，发怔的眼睛恢复了神采，他感觉胸口剧痛，他微微低头，一把拐杖，刺穿了他的心脏。


第三百七十章 地狱之毒
　　麒麟站在X身前，左手拿着拐杖，从X的心脏位置拔了出来。
　　他的眼神无不遗憾：“你果然背叛了人类。”
　　X的胸口喷出鲜血，他身体一软，跪在了麒麟的脚下：“你……什么时候……”
　　“你不会以为，我需要直视你才能发动幻术吧？”麒麟右手推了一下鼻梁上的眼镜，略微反光的镜片下，目光深邃而冷厉：
　　“不，余光就足够。”
　　“另外，我还能感受到身边人的情绪起伏，哪怕非常轻微。我们身边分明没有敌人，你却忽然动了杀机，只能是冲着我来的。”
　　麒麟顿了一下，嘴角泛起一丝苦涩的笑容：“当然，也多亏七影的提醒，出发前他让我小心防范你，我便多留了个心眼。”
　　X重重倒在地上，身边的血雾被短暂的驱散，他嘴角流着血：“好……可惜啊……差一点……就成功了……”
　　麒麟冷冷审视着即将死去的X：“为什么要背叛人类？”
　　“我说过了……”X声音虚弱，却紧闭双眼，似乎拒绝在临死前继续被麒麟的幻术迷惑，“每个人，都有自己的道路……既然选择了，跪着也要走完啊……”
　　忽然间，麒麟感觉到身后的气场不太对劲。
　　麒麟猛地回头，灰白色的领域球的表面，出现了一道细微的裂痕，是毒素之风，它化为了一把长钉，刺穿了领域。
　　X为什么还有能力发动毒素之风？！
　　就在这时，闭上双眼的X迅速站起来并往后跃开十几米，跟麒麟保持开了安全距离。
　　X重新睁开眼睛，看向麒麟，冷笑着说：“麒麟，我刚刚是替你可惜啊，你差一点，就成功了。”
　　X说话间，胸口的流血也停止了。
　　麒麟一惊：怎么会？他明明用拐杖刺穿了X的心脏，他分明能感受心脏被破坏的微妙感觉。
　　为什么？究竟哪里出错了？
　　很快，X给了麒麟答案，他的胸口忽然隆起，并且像一团发酵的面团蠕动了起来，仿佛里面藏着另一股生命。
　　“寄生者！”麒麟猜出来了。
　　X点点头：“没错，我身上有寄生者，我现在，有两颗心脏，我的另一颗‘心脏’，可以随意改变位置。”
　　“你果然与兽为伍了。”麒麟的语气流露出鄙夷和不屑。
　　“这一切，都是为了完成左爷的使命，贯彻正确的道路，你不会明白的……”
　　X语气有些伤感，他再次闭上双眼，张开双臂，整个人都被毒素之风托起，缓缓升上半空。
　　“麒麟，一切都是局，从李某人预言到你们觉醒者的命运，不，从更早开始，你们就在棋局中了……”
　　“只是，我也是在你们来牛尔代夫找上我的那天，才决定好自己要走的道路。”
　　“就在刚才，最后一个祭品白虎也死了，我在他身上留下了契约，我可以感受得到。”
　　“麒麟，好好看着，接下来，将是改变历史，不，改变世界的一刻。”
　　X的手中，忽然多出一块符文回路，正是毒素符文。
　　“另外，再告诉你一件事吧，这，才是符文回路真正的使用方法！”
　　一瞬间，毒素符文回路在X的手中融化了，化为一股液态的黑色能量，沿着X的手指，钻进他的躯体当中。
　　他再次睁开双眼，瞳孔和眼白漆黑如墨。
　　7级【瘟疫骑士】，与毒素符文回路的能量完美共振，从而达到真正的满级——8级！
　　触发最强毒素天赋——地狱之毒。
　　发动！
　　“啊啊啊——”
　　X夸张地张开了嘴巴，发出了刺耳的尖啸声。
　　仿佛有成千上万的厉鬼在他的体内经历着炼狱之苦，源源不断的黑色毒素从X的七窍之中涌出，化为了遮天蔽月的毒素云团，整条街道都陷入了黑暗之中。
　　“空——”
　　毒素云团炸开，化为四道能量，朝着四个方向飞去，自动寻找着已经将生命和灵魂献给地狱的祭品。
　　他们分别是死去的白虎、罗尼、电鼠、小丑。
　　东豫区新墓山的山下广场上，那个带不走的巨大小丑人偶。
　　西郊公园游乐场，那一片化为尸体碎块和血水的草地。
　　刚刚被运回十二生肖基地的装着电鼠尸体的裹尸袋。
　　十龙寨的中央广场，已经盖上一块白布的白虎。
　　四具尸体或尸体遗留物，在同一时间，蔓延出邪恶的黑色能量。
　　“尸体……不对劲！”
　　一旁的沙叶发现了白虎尸体的异常，她忽然有一种很不好的预感，她转身朝人群大喊：“快！离开尸体！”
　　“轰——”
　　一道巨大的毒素能量，从天而降，扎入了白虎的尸体。
　　其它三具尸体，也同时被毒素能量找到。
　　转眼间，尸体消失不见，它们跟毒素能量一起，化为了四座巨大的灵体状的黑色石棺。
　　“咔咔咔——”
　　黑色石棺的棺盖缓缓打开，发出牙齿摩挲的声音。
　　接着，介于气态和液态之间的黑色物体从棺材中流出，浸入地面的血雾之中，它们仿佛是世间所有污秽和邪恶的浓缩。
　　血雾感受到了某种奇异的催化，变成了深褐色，并迅速膨胀、升高。
　　短短半分钟，血雾就犹如那不断气化的啤酒泡沫，冲到了百米高空，也钻入地底深处，迷雾世界的任何人，都无处躲藏。
　　又是半分钟过去，这些被催化的红雾迅速消失，再次回归到了之前半米左右的贴地状态。
　　而那四座邪恶的黑色石棺，已经消失不见。
　　看起来，似乎什么都没发生过。
　　但是，一场真正的瘟疫已经降临，并在所有的觉醒者体内发生了作用。
　　青龙、斗虎、李某人最先感到不适，某种奇怪的能量入侵了自己的身体，仿佛无数的蜉蝣，在温和却贪婪地蚕食他们体内的能量。
　　这些“蜉蝣”虽然陌生，却十分狡猾，他们绕开了身体的防御系统，像是一种更高纬度的病毒，根本无从理解和抵御。
　　白湖酒店下的广场上，麒麟也有同样的感觉。
　　“你做了什么？”麒麟震惊地看向X。
　　“十分钟内，所有觉醒者都会死于地狱之毒。”X缓缓落地，脸色略微苍白，声音中透着一丝隐藏不住的疲惫。
　　“你……是怎么做到的？”麒麟身体的能量快速流逝，他几乎要站不稳了，还是强撑着。
　　X没有解释，因为这不是一两句话能说清楚的。
　　而麒麟，也没必要知道了。
　　这一切，都是左爷选择的答案。
　　X当初没有撒谎，左爷确实是观察者，起初也的确是X家中的老管家。
　　X从小没人管教，是左爷把他带大的，对X来说，左爷不是他家的仆人，是他真正的亲人。
　　在X觉醒后，暴露身份，差点被杀，左爷出手救了他。
　　其实从当时左爷的行为来界定，他已经是光临者。
　　但左爷坚持认为，自己是观察者。
　　因为，左爷并不站在觉醒者这边，也不觉得帮助觉醒者就是正确答案。
　　左爷有自己的答案，答案的第一步，就是培养X。
　　这才是X一直是散人没加入组织的真正原因。
　　左爷并没有把X当成是己的棋子或傀儡，他从一开始就说清楚了自己的目的，并且让X自己决定。
　　左爷认为：想要破局，只有一种办法，那就是杀死除X之外的所有觉醒者，再杜绝新的觉醒者出现。
　　这样，X迟早能领悟所有天赋，成为最接近神的存在。
　　这样，X就有能力打开终焉之门。
　　打开门之后要做什么？
　　左爷没有答案，他的答案，止步于打开终焉之门。
　　他相信，这之后，已经成神的X自然会知道下一步该如何走，世界的命运又该如何发展。
　　起初，X并不认同左爷的极端道路。
　　可是是慢慢的，X在发现似乎真的找不到其他更好的道路，于是他产生了动摇，他陷入迷茫，深深的迷茫。
　　直到猩红潮汐来临前，三大组织派代表找上他，告诉他李某人的预言，并希望他加入，而这一切，也在往左爷希望的道路发展。
　　苍母教的阴谋，妄兽们的答案，觉醒者们的反抗，正是这一切，促成了李某人预言中的未来。
　　原来，这就是命运啊。


第三百七十一章 成神之路
　　那一刻，X才意识到，自己已经站在了命运的十字路口。
　　他就是那最后一块，最关键的拼图，他将决定命运的齿轮是否启动。
　　这时，X决定来一场沙滩排球，让比赛的输赢来决定世界的命运。
　　听上去特别儿戏，特别荒诞，就跟抛硬币来决定世界的未来一样。
　　但X恰恰认为，这才是命运的美妙之处。
　　——我已经迷茫了很多年，直到现在还是没有答案。可是，我必须做出决定了。既然如此，那就把命运交给命运吧。
　　最终，高阳一行人赢下排球赛，替X做出了决定。
　　X这人，一旦决定，便不会回头。
　　接下来，X正式成为左爷的同伙，他骗高阳一行人，说有符洞，想要拿到毒素符文就必须凑满十三人。
　　符文毒素只是诱饵。
　　其实X的【瘟疫骑士】早就升到7级，毒素符文也一直在他和左爷的手中。
　　最终，所有人都自愿进入左爷的【妄境】之中。
　　——游戏开始，契约生效，胜负未分，永不结束。
　　十三人，开始一场关乎生死的狼人杀。
　　其实，游戏本身并不重要，重要的是，玩家们以堵上生死的决心，自愿跟X签订契约。
　　X作为白狼王，和狼同伴们刀的每一个人，都是在完成签约仪式。
　　这也是左爷【妄境】的隐藏能力，在结界内，可以悄无声息地将契约之力转换给X的“地狱之毒”，让觉醒者们在不知情又自愿的情况下成为祭品。
　　——游戏结束，契约完成，胜负已分，皆为命运。
　　罗尼、电鼠、小丑、白虎这四人，都是被狼人“刀死”的玩家，都跟X签订了契约。
　　他们将成为完美的觉醒者祭品，未来，当祭品们在特定的时间死掉，就会以身体和灵魂为代价，召唤出地狱之毒，并以红雾为媒介，侵染到每一个跟祭品一样的生命形态，谁也不能幸免。
　　哪怕是发动“地狱之毒”的X，也无法幸免。
　　所以，X一早就让特殊的寄生者进入身体，这样，他便不再是纯粹的觉醒者，可以逃过一劫。
　　至于今晚的四根血柱，那不过是一个虚假的邪恶仪式，为的就是引觉醒者们出动，确保妄兽们可以杀死祭品。
　　其实，只要杀死三个祭品就可以发动地狱之毒，不过中毒效果会弱一些，慢一些，觉醒者们还能做出最后的挣扎，但死亡的结局不会改变。
　　X没想到，妄兽们竟然顺利完成任务，四个祭品全部杀死了。
　　那一刻，他知道，左爷为他安排的成神之路，成功了。
　　“我将成神。”
　　面对麒麟，X只是简短地说出这四个字。
　　麒麟浑身一震，已经猜到X想做什么：他要杀死所有觉醒者，然后独占所有天赋，成为接近神的存在。
　　“所以，你不惜跟妄兽合作？”麒麟问。
　　“终的答案是杀死所有人类和觉醒者，我的目标是杀死所有觉醒者，我们不过是互相利用。”
　　“你背叛了人类，也不可能被兽接纳。”麒麟冷冷道。
　　“所以我才说了啊。”X一字一顿：“我、将、成、神。”
　　毒素符文的能量重新离开X的身体，又以符文回路的形态出现在他的手中。
　　X修长的手指把玩着符文：“左爷那老头子，替我选择了一条特别孤独的道路啊。”
　　“哈哈、哈哈哈、哈哈哈哈哈……”
　　X忽然仰头大笑，笑得浑身颤抖不能自已，喜悦的眼泪流了下来：“不，不，不不不不不……”
　　X已经陷入癫狂：“不对不对不对，不是那老头子的选择，是我自己的选择！”
　　“直到这一刻，我才发现，其实在我的内心深处，我一直想走这条路啊！我只是不敢承认，不敢承认自己是一个不需要家人，不需要朋友，不需要同类的怪胎……”
　　“现在，真当我迈出这一步。”X看向麒麟，收回癫狂的笑容，眼神变得阴鸷：“我才明白，这就是我一直想做的！我将成神，再弑神！”
　　“哗啦——”
　　就在这时，龙的领域，那个灰白色球体，破碎了。
　　当X用毒素之风破坏【主宰】的领域外壳时，龙感受到领域内的动摇和瓦解，但是，龙强行稳住，想要再坚持一会，撑到处决莉莉娅再结束。
　　原本，龙可以办到。
　　可是，领域出现了缝隙，血雾趁机钻了进来。
　　很快，X发动地狱之毒，地狱之毒以血雾为媒介，在短时间内无差别地污染了每一个觉醒者，即便是主宰领域内的龙，也不能幸免。
　　龙立刻感受到身体内的能量开始被某种奇怪的东西贪婪地蚕食着。
　　终于，龙无力再支撑领域。
　　莉莉娅也因此逃过一劫。
　　领域消失后，龙和莉莉娅同时出现在了广场上。
　　“哇！”
　　两秒后，龙一口鲜血吐出，昏厥过去。
　　化身为主宰审判众生，自身就必须先承受主宰的神威，这对龙而言已是极大的负荷。
　　加之他还想要强行拖延领域的时间，现在又身中地狱之毒，早已透支了所有能量。
　　莉莉娅也单膝跪地，脸色苍白，呼吸急促。
　　她外表虽然没有任何伤痕，生命本质却遭到严重的创伤。
　　好险啊，就连她自己都不知道，审判还有多久，自己又还能撑多久。
　　没有X的救援，她恐怕是活不下来了。
　　看来，选择跟X联手，是正确的。
　　妄兽的恢复能力很快，不需要一分钟，莉莉娅就可以恢复到六七成，再对付他们，绰绰有余。
　　事实上，也没什么好对付的敌人了，X的地狱之毒即将杀死每一个觉醒者。
　　它们赢了。
　　这时，麒麟也支撑不住，无声地倒下，地狱之毒已经蔓延至他的全身。
　　“看来，还是我们技高一筹啊。”X单手插袋，看向昏迷在地的麒麟。
　　莉莉娅重新站起来：“我的同伴，都死了。”
　　妄兽之间存在感应，其他五位至暗者，全部死亡了。
　　“我曾经的同伴，也马上要死了。”X似笑非笑：“我们都一样。”
　　莉莉娅转身：“接下来，就是清除所有人类。”
　　X无所谓地笑笑，耸耸肩：“请便……”
　　“噗。”
　　一把短刀刺入X的后背，洞穿他的前胸。
　　是高阳！
　　高阳声音微颤，是压抑不住地愤怒：“你TM的，都干了些什么？！”
　　X缓缓回头，脸上流露出一丝茫然：“七影，你为什么没事？”
　　X微微一愣，忽然笑了：“啊，我知道了，你也不再是纯粹的觉醒者了啊？”
　　高阳一惊，这人被穿心了，讲话竟然如此流畅，完全不像是一个将死之人。
　　高阳刚赶到不久，并不清楚X体内拥有寄生者，X真正的心脏已经可以随意改变位置。
　　猛然间，高阳感到一阵诡异的黑风正悄无声息地朝自己包围过来。
　　他发动【瞬移】，迅速躲开。
　　“噗。”
　　短刀从X的后背自动吐出来，X的胸膛和后背忽然隆起、蠕动，又很快回归平整，仿佛里面藏着一只有生命的虫子，刚才被小小的惊扰了一下。
　　X转身，看向高阳，眼中掠过一丝杀意：“跟我一样的存在，必须清除。”
　　否则，我的成神之路，会有竞争者啊。


第三百七十二章 约定之人
　　半小时前，高阳组打败妄兽中的最强念力者——童。
　　没时间悲伤，同伴们的尸体由受伤的觉醒者看守。还有战斗能力的人，在公园“借”了两辆车，立刻返回白湖酒店。
　　高阳有一种预感，战斗还没结束。
　　天亮之前，一切仍是未知。
　　高阳、九寒、绿茶、天狗、老7五人一车，开在最前方。
　　当车子距白湖酒店只剩下5分钟的路程时，大家看到道路前方的酒店大楼完好无损，心中刚松一口气，立刻又提起来。
　　所有人都发现了，白湖酒店外的半空中，出现了一个红色小光源。
　　几秒后，那个光源炸出一道巨大的红色死光，瞬间将酒店顶部的几层楼吞没了。
　　那一瞬间，车内的人都震惊得失去了言语，接着，才是后知后觉、深入骨髓的恐惧。
　　他们要面对的，究竟是多么可怕的敌人？
　　“我们，我们赢不了……”老7陷入崩溃，恐惧彻底压垮了他，他抱住脑袋，神色痛苦：“我们全部会死，全部要死！果然预言是真的……”
　　“快看！”
　　九寒喊了一声。
　　一时间，大家又重燃了希望。
　　白湖酒店的52F虽然被彻底摧毁，但白虎已经发动【绝对防御】，制造出一个金色的正方形结界，将所有人都保护起来。
　　不一会，那个金色结界竟然像一艘飞船那样迅速飞走。
　　“快点！”九寒催促道。
　　“已经最快了。”天狗脚踩油门，双手握着方向盘。
　　之后不清楚过了多久，因为对高阳而言，每分每秒都是煎熬。
　　很快，他们的车子便开到离白湖酒店最近的一个路口，忽然间，天黑了下来，高阳并不知道，那是X发动了地狱之毒，大量的毒素云团遮天蔽日。
　　几秒后，毒素云团化为四股能量，迅速找到四个祭品，变为四座黑棺，释放出地狱之毒。
　　接着血雾在毒素的催化下迅速升高，将离城吞没。
　　天狗被迫停车，几个人完全搞不清楚发生了什么事，升高的血雾已经慢慢消散，恢复原状，像是什么都没发生。
　　然而，除高阳外的其他人，都已经中毒。
　　“不对劲……”九寒脸色铁青地捂着胸口，感觉到体内的能量在消逝。
　　绿茶和老7也已经说不出话，虚弱地靠在座椅上，呼吸急促，浑身冷汗，像两只搁浅的濒死的鱼。
　　开车的天狗，头趴在方向盘上，睁大着眼睛，脸色惨白，既茫然又惊恐。
　　高阳呆住了，不明白究竟发生了什么。
　　几秒后，高阳踢开车门，快速冲向白湖酒店。
　　留下来无法解决任何问题，不管大家是中毒，还是诅咒，高阳都没有能力为他们化解。
　　强烈的直觉告诉高阳，始作俑者肯定是袭击白湖酒店的那个人，必须解决他！
　　半分钟后，高阳赶到白湖酒店下面的广场，立刻被满广场的高级兽尸体给震撼到了，这里，显然发生了一场惨烈的战斗。
　　广场中央，有一个灰白色的球体。
　　而麒麟和X正以敌对的姿态，站在球体旁边。
　　高阳不敢冒然插手大佬之间的战斗，悄悄靠近，寻找机会。
　　凭借敏锐的六感，他模糊地偷听到了几句麒麟和X的谈话，以及X那疯魔的笑声。
　　接着，灰白色球体瓦解消失，龙和莉莉娅出现了，两人似乎发生过激烈的战斗。
　　龙口吐鲜血倒下，莉莉娅也半蹲下来。
　　接着，麒麟倒下。
　　X跟莉莉娅闲聊了几句什么。
　　这个X，果然有问题！
　　柳轻盈当初就提醒过高阳，高阳也悄悄提醒了龙和麒麟，可为何，还是让X得逞了？
　　刚才忽然升高的血雾，难道是X的天赋，大家都中毒了？
　　怎么可能有这么恐怖的天赋？他是怎么做到的？
　　高阳大脑极度混乱，他来不及把一切事情想清楚了。
　　高阳找准时机，发动瞬移，背刺了X。
　　但他跟麒麟一样，并没有料到，X体内已经被兽寄生了，拥有了第二心脏。
　　“跟你一样的存在？”高阳越发疑惑：“我听不懂你在说什么？”
　　“呵，别装了，你现在也不是纯粹的觉醒者了吧？”X上前一步，“否则，你已经中毒了。”
　　高阳先是一惊，忽然就想明白了。
　　刚才升高的血雾，是针对所有觉醒者的一次毒杀。
　　自己之所以幸免，是因为自己已经不再是纯粹的觉醒者，他体内，有初雪的诅咒。
　　高阳刚一分神，立刻感觉之前那道诡异的黑风朝自己刮来。
　　瞬移！
　　高阳往一旁闪开。
　　还没站定，一道身影已经出现在高阳眼前，迎接他的到来。
　　——怎么可能！
　　已经恢复七成状态的莉莉娅，直接预判高阳的闪躲位置，并以不亚于瞬移的速度靠近了高阳。
　　莉莉娅伸手袭向高阳。
　　“火焰！”
　　高阳来不及避开，同时做出反应，手心朝着莉莉娅喷出火焰。
　　然而莉莉娅根本无惧火焰，顶着高阳的火焰继续伸手。
　　“啪。”
　　莉莉娅掐住高阳的脖子。
　　瞬移！
　　高阳本能地发动瞬移挣脱，他的身影模糊一秒，却没能消失，仍然被莉莉娅的右手掐住——好强大的力量！
　　莉莉娅将高阳提起，用那蓝红色的异瞳，幽幽地审视他。
　　两秒后，莉莉娅浅浅一笑：“你体内没有寄生者，但是有鬼的气息。”
　　“什么？”一旁的X很吃惊：“还可以这样？”
　　“不清楚。”莉莉娅略一思考，“既然觉醒者跟兽可以躲过苍道进行融合，觉醒者跟鬼进行某种程度的融合，是可能的。”
　　“呵，有意思。”X眯起眼睛，“杀了他吧。”
　　莉莉娅点头，她即将扭断高阳的脖子，可一眨眼，右手就抓空了，高阳不见了。
　　莉莉娅眉头轻挑：刚才发生了什么？
　　事实上，高阳也不知道发生了什么事，他只觉得一恍惚，自己已经远离莉莉娅，身旁站着一个人，正扶着他的肩膀。
　　“总算是赶上了啊。”
　　女人松开高阳，自信一笑。
　　高阳侧目看向女人，她一身中性化的深色西装，浓密的黑发扎成一个大马尾，耳垂上是叮铃作响的银制大耳环，白皙的脖颈后侧纹着一个“酒”字，脸上戴着遮住眼睛的黑色蕾丝假面，飒爽而神秘。
　　高阳顿时觉得眼前的女人有几分面熟，却又一时想不起在哪里见过。
　　“齐颖老师，才见过几天，就不认识我了？”女人笑着说道。
　　高阳猛地一惊：“怀洧！”
　　怀洧笑了：“我现在叫酒鬼，玄门创始人之一。”
　　“你……”
　　“十八岁的我太弱，为了这一天，我等了十年。”
　　高阳又惊又喜，胸前涌起一股暖流。
　　此刻的怀洧已经28岁，这是她生命中最强的阶段，她知道今天非常关键，因此特意赶过来帮自己。
　　对高阳而言，两人分别不过十天，可对于怀洧而言，彼此已经阔别十年。
　　此刻，莉莉娅和X忌惮着这个天赋神秘的酒鬼，没有立刻发动攻击。
　　“酒鬼。”
　　高阳眼神防备着不远处的敌人，语速颇快，“具体情况我也不清楚，反正除我外的觉醒者都中了X的毒，必须立刻杀了他，说不定大家还有救。”
　　“我会中毒么？”酒鬼问。
　　“应该不会，你当时还没穿越过来。”高阳猜测。
　　“明白了。”
　　身经百战的酒鬼已经有了判断：“那红发女人太强，我们不是对手，先一起对付X……”
　　“她不会袖手旁观的。”高阳低声说。
　　“交给我……”
　　酒鬼话音未落，无数细小密集的死光，犹如一场大雨从天而降。
　　而与此同时，两人四周的路面，冲出无数根红色光柱，以牢笼的形式将两人封锁。
　　“时空幽灵！”


第三百七十三章 追逐战
　　酒鬼发动天赋，时空力场全开。
　　骤然间，高阳发现以酒鬼为中心的二十米范围内的世界，都变成奇异的灰蓝色，空气之中悬浮着奇怪的断线状的灰蓝色光粒，犹如珠帘。
　　莉莉娅发动的元素组合攻击，变得缓慢无比，犹如被摁下慢放键。
　　高阳跟酒鬼的速度却没有变慢，他们非常轻松地就闪避开元素攻击，顺利跳出红色光柱的围堵。
　　“磅磅磅——”
　　两秒后，无数的死光雨在高阳和酒鬼原来的位置炸开。
　　酒鬼不知何时已经来到莉莉娅的侧面，并冲向莉莉娅，莉莉娅也扭身迎上去，几乎是闪现到了酒鬼的身边，手臂已经变成缠绕着红色元素的利刃，切向了酒鬼的脖颈。
　　酒鬼嘴角微翘。
　　时空幽灵——发动！
　　两秒之内，莉莉娅的速度变慢了3倍。
　　酒鬼轻松地蹲下，躲开莉莉娅的斩击，双手撑住地面。
　　空间缝隙——开！
　　顿时，四面灰蓝色的时空之墙，从莉莉娅的脚下升起，犹如一个来自异时空的电话亭，将莉莉娅锁在了里面。
　　接着，这个电话亭迅速扭曲，并在一瞬间化为一个黑点，“哔”的一声消失不见。
　　酒鬼呼吸变得急促，额头渗出细汗。
　　这一招要耗费巨大能量，但她知道，这是目前唯一的选择。
　　酒鬼朝高阳大喊一声：“我只能关她两分钟！”
　　高阳已经明白酒鬼的意思：两分钟内必须杀死X，否则，他们必输。
　　此时，X已经朝酒鬼伸出右手。
　　在酒鬼把莉莉娅关进空间缝隙时，X的毒素之风已经悄无声息地朝酒鬼聚拢。
　　高阳发动瞬移，将酒鬼救走。
　　X原地不动，眼神微紧。
　　地狱之毒那一招，耗费了他巨大的能量。
　　事实上，那一招并没结束，还在进行中。
　　至少还要5分钟，才能吞噬掉所有觉醒者体内的能量，然后X必须再次动用毒素符文，召唤那出四口黒棺并合上棺盖，才能给一切划上句号。
　　但如果这5分钟内，X死了，仪式将中断，觉醒者体内的地狱之毒也将停止蚕食能量，功亏一篑。
　　现在的X已经没有剩余的战斗力，在失去莉莉娅这个强大队友，对面又增员了酒鬼这个强劲敌人的情况下，X知道自己不可能是对手，别说五分钟，两分钟他都撑不住。
　　X在心中骂了句脏话：没想到啊，成神之路的第一天，竟如此狼狈。
　　X闭上双眼，张开双臂，自言自语道：“出来吧。”
　　一秒后，X的身体开始膨胀、蠕动、变形，并迅速撑破了上衣，变得比之前强壮整整两倍。
　　他浑身长满深紫色的肉条状肌肉，胸口出现一只碗口大的紫色眼睛，那只眼睛像只狡猾的虫子，咕噜咕噜地游走在X的上半身。
　　一会在左胸口，一会在右腹部，甚至还能游到手臂上。
　　这会，紫色眼睛出现在了X的右手掌心。
　　它眨了一下眼睛，瞬间射出一道细小却致命的紫色死光，朝高阳和酒鬼横扫过去。
　　“滋——哗——”
　　酒鬼和高阳同时跳起，躲开能将钢铁都切成两半的死光。
　　同一时间，X拔腿就跑。
　　高阳和酒鬼皆是一愣，没想到X竟然会逃跑。
　　不过转念一想，这又的确是最合理的战略。
　　他甚至不需要真的逃跑成功，只需要拖延两分钟，等莉莉娅出来，就能赢得胜利。
　　“追！”
　　高阳跟酒鬼同时追上去。
　　把身体交给寄生者的X，变得强壮而敏捷。
　　他冲出几十米后，双腿猛地一蹬，跳上三层高的楼房，破窗而入。
　　奋起直追的酒鬼面露难色，她的身体综合能力虽然也不错，但并非战士和敏捷型英雄，也不可能一下蹦上三层楼。
　　酒鬼倒是可以进行空间传送，但是她并不知道X最终会逃往哪，这个能力也用不上。
　　高阳已经考虑到这个情况。
　　他可以追上X，但需要酒鬼的协助才能稳赢。
　　他边跑边减慢速度，把后背留给酒鬼，“上来！”
　　奔跑中的酒鬼微微一怔：不愧是齐颖老师，哪怕我现在大你十岁，还是好崇拜你啊！
　　酒鬼跳上高阳的背，双手紧紧环抱住高阳。
　　高阳背着酒鬼跳起，踩到二楼的空调机箱，接着衔接一个瞬移，爬上三楼。
　　屋内是商场，X还在狂奔。
　　高阳一边全速奔跑，一边靠瞬移拉近距离，慢慢追上X。
　　X感觉到敌人的逼近，他胸口的紫色眼睛咕噜咕噜地转移到后背上，并在一秒后迸射出五六道像细蛇一样扭曲的死光。
　　高阳全力追赶，没料到X会来这一手，已经来不及躲避。
　　瞬间，四周的时间变慢，连带的，那五六道袭来的“紫色细蛇”也变慢了。
　　背着酒鬼的高阳，轻巧左右移动，避开了死光。
　　“轰轰轰！”
　　两秒后，时间恢复正常，高阳身后的地面爆炸了。
　　X没想到对方这么难缠，他忽然转弯，“砰”的一声破窗而出。
　　背着酒鬼的高阳紧跟着跳出窗口。
　　X还没落地就朝着头顶上方射出一道死光。
　　这次高阳已有防备，在半空发动瞬移，轻松躲开。
　　X落地之后一个滚身，接着想要跑向街道对面，他刚冲到人行道上，高阳已然挡住他的去路。
　　X大惊：怎么会这么快！
　　并非高阳变快，而是X变慢了。
　　当高阳背着酒鬼跟X拉近距离时，酒鬼立刻发动时空幽灵，被领域笼罩的X，速度立刻慢了整整3倍。
　　对X而言，高阳的速度快了3倍，X根本不是对手，甚至连高阳出拳的动作都看不见。
　　高阳重重一拳打向X的小腹。
　　X整个人都飞出去，接着腹部才传来迟钝的痛感。
　　他还在半空时，高阳再次瞬移过来，接着是一拳打在他的脸上，X继续往后飞，撞弯了一个路灯柱，跌倒在地。
　　X的紫色眼睛已经转移到他的左肩膀上。
　　“咻——”
　　紫色死光射向高阳，但是，太慢了。
　　酒鬼已经从高阳的背上下来，但一直紧跟在高阳身边，随时发动时空幽灵。
　　高阳轻松躲过紫光的偷袭，瞬移到X身前。
　　X肩上的紫色眼睛感受到巨大的威胁，本能地想要逃跑，但它再怎么逃，也逃不出X的上半身。
　　它刚移动到胸口，就被高阳徒手抓住。
　　高阳的手指插入X的胸膛，握住了这只眼睛，它才是X真正的“心脏”。
　　高阳毫不犹豫，发力捏爆这只眼睛，却惊讶地发现，它竟然比想象中的要坚固。
　　“火焰！”
　　高阳改变思路，发动火焰。
　　火焰从高阳的手心迸发出来，直接在X的胸腔之中燃烧，再蔓延至全身。
　　“啊啊啊啊啊——”
　　X痛苦哀嚎，他奋力挣扎，可在高阳看来，他挣扎的动作是如此之慢，就连他的叫喊声都变成奇怪的慢放。
　　被火焰炙烤的X，此刻看起来，竟然有一点蠢。


第三百七十四章 有始有终
　　其实并非X变慢了，是高阳变快了。
　　酒鬼发动了最强时空幽灵——3倍增速。
　　高阳每焚烧X一秒，就等于焚烧了X三秒。
　　很快，X被烧得焦黑，再也无法反抗。
　　这时，高阳攥紧的那只紫色眼睛失去了主人能量的庇护，沦为一块普通的人体组织，脆弱无比。
　　“啪嗒。”
　　高阳轻易捏爆了它，就像捏爆一块黏糊糊的果冻。
　　两秒后，X无声倒下，眼神之中甚至没有痛苦，只有深深的茫然。
　　为什么？
　　为什么结局会是这样？
　　左爷，你好像，搞错人了啊。
　　原来，我不是命运选中的人，原来，要成神的人不是我啊。
　　好恨啊，好不甘心啊！
　　生命弥留之际，已被烧得血肉模糊的X，抬了抬眼皮，用那双急速暗淡的眼睛，最后看了一眼高阳。
　　“都是命……你，赢不了的……”
　　“哈哈、哈哈哈哈哈哈哈……”
　　癫狂的笑声戛然而止，X死了。
　　高阳脸上没有胜利的喜悦，反而越发沉重，他听懂了X的话。
　　从李某人预言猩红潮汐的到来，直至他们觉醒者至今所做的一切，似乎都在促成预言中的命运。
　　他们的反抗，也是命运的一部分。
　　X死后，地狱之毒中断，觉醒者体内的毒素消退了。
　　绝大部分觉醒者都能活下来，但是已经元气大伤，陷入昏迷，短时间内也不会醒来。
　　可是，束缚住莉莉娅的时间，却只有两分钟。
　　当莉莉娅从时空裂缝中回来，目前没人是她的对手。
　　高阳迅速蹲下，在X的尸体上找到了毒素符文回路并收好。
　　“齐颖老师！”酒鬼的声音传来。
　　高阳起身，回头，莉莉娅已经出现。
　　街道空旷的十字路口上空，她被一阵风元素托着，缓缓降落。
　　血月之下，她的红发飞舞，异瞳妖异，犹如一个堕落的天使。
　　真正的决战，刚刚开始。
　　“齐颖老师……”
　　高阳微微侧目，身旁的酒鬼已经在变得透明。
　　“抱歉，不能和你并肩作战了……时空穿越，到极限了。”酒鬼的声音透着不甘。
　　高阳吃了一惊：没想到穿越的时间这么短。
　　细想一下，又很合理。
　　时空穿越本身就要耗费酒鬼巨大的能量，所以按照麒麟得知的信息：酒鬼一年才能进行一次时空穿越，且不能在同一时间段穿越两次。
　　刚才，酒鬼又使用同样极其耗费能量的时空裂缝，还协助高阳成功杀死了X。
　　因此，她体内的能量，已经不足以让她继续停留在这个时空。
　　“这十年，发生了好多事，真想和老师好好聊聊啊。”酒鬼轻轻笑了。
　　高阳微微点头：“我这十天，也发生了很多事。”
　　“齐颖老师，我们还能再见面对不对？”酒鬼问。
　　还能再见面么？
　　高阳也问自己，现在的他，要如何战胜眼前的强敌，他跟莉莉娅根本不是一个等级，非要比喻的话，至少也是黄金段位和钻石段位的差距。
　　“一定能。”高阳才不管那么多，先不负责任地开下一张空头支票再说。
　　“再——”
　　酒鬼没能说出“见”字，她消失了，四周荡开一圈温柔又落寞的能量涟漪。
　　再没有队友。
　　这次，要孤军奋战了么？
　　不远处的莉莉娅，朝自己慢慢走来。
　　“红疯是你什么人？为什么叫你姐姐？”高阳朝莉莉娅大声问话。
　　莉莉娅微微一愣，并没有停下脚步：“在我们都还是人类时，我们以姐弟相称，很多试验品都死了，只有我跟他活了下来。”
　　“为了促成我和终的完美融合，红疯献祭了自己的一半灵魂，不过，也获得了相应的回报。”
　　难怪那个红疯变得疯疯癫癫，原来他也献祭了。
　　红疯当时说“姐姐死了”，其实莉莉娅没有死，只是跟妄兽融合了。
　　如果不是高阳事先了解苍母教的邪恶行径，他还真有点听不懂。
　　“红疯得到的回报，就是你的【爆炸】天赋？”高阳问。
　　“是。”莉莉娅点点头：“不过我也并不需要【爆炸】，因为我有【元素精灵】。”
　　“元素精灵，序列号4，最强元素系，可以操控多种元素并组合新元素。”
　　“爆炸，自然也是可以的。”
　　莉莉娅已经抬起手，朝高阳打出一个响指。
　　高阳一惊，立刻发动了瞬移。
　　“轰——”
　　半秒后，高阳原本所在的脚下仿佛埋下了几颗地雷，立刻发生了爆炸。
　　高阳闪躲到半空，心下大惊：她什么时候将能量注入到我脚下的路面的？为什么只是轻轻打了个响指，就能远距离发动爆炸？
　　“咻咻咻——”
　　三条细长的“红蛇”扭曲的身体，射向高阳。
　　高阳再次发动瞬移，惊险躲开。
　　高阳双脚落地，莉莉娅的身影高速逼近，一脚踢过来。
　　糟了！
　　高阳立刻双手交叉护在胸前，挡下莉莉娅的一踢。
　　高阳感觉自己像被一辆汽车给撞上，整个人都飞出去。
　　“哐当！”
　　高阳撞塌了路边的一个饮料贩卖机，接着滚落在路边。
　　高阳的双臂直接震麻，可能还发生了骨裂，但他完全顾不上。
　　他刚咬牙站起来，莉莉娅已经悬浮在他的头顶上空，他四周的地面，已经插满了红色光柱组成的牢笼，阻止高阳瞬移逃走。
　　莉莉娅手心朝着高阳张开，即将发射巨大的死光。
　　无处可逃，必死无疑！
　　然而，莉莉娅却没发动。
　　她眼神一凛，不知何时，马路上的红色消防栓打开了，被月光染红的水流大股大股地往外涌，整条马路都覆盖了一层浅浅的水泊，只是被半米高的红雾遮挡，很难第一时间察觉。
　　莉莉娅的四周，出现了密集的紫色水珠，他们像是一场按下时间暂停键的倾盆大雨，将莉莉娅包围住。
　　莉莉娅无处可逃。
　　“烟雨葬！”
　　白露那嗓音温柔情绪却很霸气的声音出现。
　　瞬间，成千上万滴锋利坚硬的紫色水珠，朝莉莉娅极速聚拢，它们射击在莉莉娅的身体上，炸出耀眼的紫色火星。
　　“哒哒哒哒——”
　　一时间，仿佛无数的紫色爆竹在莉莉娅的身上炸开，紫色雾气阵阵弥漫开来。
　　一个裹着斗篷的身影轻盈地降落在高阳身边，高阳一看，是初雪。
　　“高阳，我来了！”
　　初雪一手挽住高阳的胳膊，一手轻轻一挥，红光光柱组成的牢笼立刻无声断裂。
　　高阳发动瞬移，带着初雪逃离。
　　“初雪，你怎么来了？”高阳又惊又喜。
　　“我来救你了！”
　　初雪兴奋的微笑中透着一丝天真，仿佛这只是一场有趣的游戏：“好朋友，要有始有终！”


第三百七十五章 元素天使
　　正在对付莉莉娅的姐姐白露，可就一点也开心不起来了。
　　她穿着华贵的复古红裙，抬起双手，操控着无数的紫色水珠埋葬莉莉娅，丝毫不敢松懈。
　　一开始，初雪要来帮高阳，白露是极力反对的。
　　鬼跟兽向来井水不犯河水，可她又如何拗得过妹妹。而且如果高阳死了，妹妹今后上哪找食物也是个问题。
　　春大人也很关注今晚的事情，一直派惊蛰暗中了解情况。
　　当惊蛰得知，妄兽的领袖终已经跟觉醒者莉莉娅合体，并且联合X想要一起杀死所有觉醒者和普通人类时，春再也坐不住了。
　　觉醒者可是鬼的食物，即便目前鬼团的成员，即便不吃不喝也还能活个两三年，可两三年后就只能等死了。
　　砸人饭碗，如杀人父母！
　　春大人一声令下，于是鬼团参与了这场战斗。
　　不过，春希望的仅仅是阻止妄兽的阴谋得逞，只要确保觉醒者和人类不会灭亡就可以。
　　春并不希望跟高级兽全面开战，兽和人类互相制衡，才是鬼团最想看到的情况。
　　白露知道妄兽实力在自己之上，已经做好最坏打算。
　　可当她见到莉莉娅，真切地感受到她身上那股强大又诡异的气息时，她才意识到事情的严重性。
　　不行！
　　绝不能让这种怪物活下去！
　　持续半分钟的烟雨葬即将结束，十字路口的中央上方，已经腾升起一团巨大的紫色烟雾。
　　“喝——”
　　白露长发和裙摆飞扬，双眼红光四溢，双手猛地往上一扬。
　　一时间，马路上的积水腾升起来，化形为两条紫色的水龙，它们咆哮着，彼此纠缠、盘旋，将紫色烟雾中的莉莉娅给包围住。
　　“双龙戏珠！”
　　白露没有任何保留，使出了全力。
　　两只巨型紫龙撕咬着纠缠在一起。
　　“空——”
　　紫色的能量涟漪震荡开来，沿着十字路口的四条街道冲开。
　　紫色烟雾瞬间散开，一个足有电影巨幕那么大的紫色水晶墓碑竖立在了马路中央。
　　墓碑中央，是被冻结住的莉莉娅，犹如一只不慎掉入紫色琥珀中的昆虫。
　　——赢了么？
　　白露红色宫廷裙下的丰满胸脯微微起伏，精致美艳的白皙脸颊上流下一滴细汗。
　　她的细眉微蹙，始终没有舒展，几秒后，又加重了一分。
　　——不，没赢。
　　紫色冰晶墓碑中的莉莉娅纹丝不动，像是被封存在了时光之中。
　　可是，她那蓝红色的异瞳中，却流过一丝诡异的光华。
　　接着，她浑身的皮肤出现犹如毛细血管般的彩色纹路，并迅速遍布了全身。
　　“咔、咔嚓——咔咔咔——”
　　紫色冰晶墓碑的表面出现了裂痕，并迅速蔓延。
　　“咻、咻咻咻——”
　　先是一道细小的彩色华光从冰晶墓碑中射出，接着，是无数的彩色光束射出。
　　“砰——”
　　紫色冰晶墓碑被炸成粉碎，莉莉娅完好无损，轻轻落地。
　　“没用的。”
　　莉莉娅微笑着：“我有元素符文，任何元素攻击都对我无效。”
　　莉莉娅说话间，手中多出一块元素符文回路。
　　7级【元素精灵】，与元素符文回路中的能量产生完美共振，从而达到满级8级，并触发最强元素天赋：
　　——元素天使！
　　元素符文回路在莉莉娅的手中“融化”，化为一道彩色流光，迅速蔓延至莉莉娅身体的每一寸肌肤之上，就连她的红发也变成了彩色。
　　眨眼间，莉莉娅通身都变得流光溢彩，像是人体彩绘，并且，是不断流动的有生命的人体彩绘。
　　“哗啦——”
　　两秒后，莉莉娅的背后长出一双巨大的五彩斑斓的元素之翼，月光之下，阴郁华美。
　　“为何要与我为敌？”莉莉娅上前一步。
　　“没有食物，我们迟早是死。”白露完全被莉莉娅的气场碾压，她强忍住没有退后，直视莉莉娅的眼睛。
　　“啊。”莉莉娅轻轻地笑了笑，有些吃惊的样子，“我差点都忘了啊，鬼要吃人啊。”
　　略一思考，莉莉娅抬起右手：“也好，鬼原本也是错误的存在，一起消失好了……”
　　“空——”
　　陡然间，巨大的威压从天而降。
　　莉莉娅抬起的右手垂下来，并非她想要放下，而是她的身体忽然间变得异常沉重，无法抬起。
　　“咔咔、咔咔咔——”
　　不仅如此，莉莉娅脚下的地面也出现了夸张的裂缝，接着路面大块地翻起，然后开始下陷。
　　莉莉娅的双脚也跟着陷入地面，仿佛有人用一把巨锤，将莉莉娅这个“地桩”给一锤一锤地打入地下。
　　高阳、初雪和白露，都感受到这股巨大的威压，它以莉莉娅为中心，还在不断加重，且朝着四周蔓延。
　　高阳发动瞬移，带初雪后退到安全位置。
　　白露也立刻往后跃开。
　　莉莉娅感受到威压的来源方向，被元素之衣包裹住的她非常吃力地抬起头，看向头顶上空。
　　一个穿黑色礼服、打红色领结、中分银发梳得一丝不苟的大眼睛小男孩，正悬浮在半空，朝莉莉娅的方向张开双手，面色凝重。
　　是春，鬼团的大家长。
　　春声音清澈又沉稳：“既然你不想放过我们，我们也没必要留你了。”
　　春的红瞳绽放夺目的光芒，他的头发和衣服簌簌作响，疯狂往上舞动，领口处的领结直接脱落，吹上了天空。
　　春正在往脚下倾泻巨大的能量力场。
　　“天降神威！”
　　“空——”
　　以莉莉娅为中心的路面，再次降下一股无形的威压，比之前翻了一倍。
　　莉莉娅已经抬不起头，她低垂着脑袋，被迫单膝跪地，她颤颤巍巍地想要努力站起来，逃离能量力场。
　　“空——”
　　威压又翻了一倍。
　　地面继续下陷，四周的裂缝还在加深，犹如地震，道路两边房屋玻璃全部震碎，墙壁开裂。
　　“叮——”
　　莉莉娅的元素之翼碎开，化为一片元素颗粒。
　　“空——”
　　威压再翻一倍。
　　这一次，路口中央已经彻底塌陷成一个陨石坑，莉莉娅倒下了，她嵌在陨石坑中央的最深处，她身上的衣服早就被撕成碎片，此刻，就连包裹住她身体的元素之衣，也在一点点退却。
　　“初雪！”高空的春大喊一声。
　　“高阳，看我的！”初雪有点骄傲地朝高阳笑了笑，转身一跃而起，跳进了陨石坑。
　　瞬间，她的四周就出现纹路一个半透明的绿色光球，初雪左边的赤睛，正渐渐变成墨绿色。
　　绿色光球带着初雪，无视几千倍的重力，缓慢地飘向陨石坑的中央。


第三百七十六章 夺魂之镰
　　不一会，初雪便漂浮到了莉莉娅的上空。
　　“夺魂之镰！”
　　绿色光球中的初雪仰起脸，四周顿时展开了属于她的力场。
　　她的绿瞳中，钻出一股诡异的带有高频闪烁的灰白斑点的绿色能量，化身为一个由灵体组成的，身穿长斗篷的巨型死神。
　　死神呈女性形态，她被黑色兜帽遮挡住半边脸，只露出银色长发和一个苍白的下巴，还有一双沾满鲜血的冰冷红唇。
　　与此同时，初雪的红瞳之中，也冒出一股带有高频闪烁的灰白斑点的红色能量，它们化为了死神手中的长柄镰刀，刀刃猩红锋利。
　　初雪缓缓低头，看向脚下的莉莉娅。
　　她抬起右手，依附在她身后的巨型死神也抬起了手中的镰刀。
　　镰刀的伤害是无法防御的，因为它是特殊的灵体状态，她不会伤害莉莉娅的身体，但会直接带走她的魂魄。
　　然而，就在初雪操控死神举起镰刀时，莉莉娅的身后，重新长出元素之翼，甚至比之前更加巨大。
　　……
　　三十秒前，被春彻底压制在陨石坑底部的莉莉娅，遍布全身的元素之衣也开始出现裂痕。
　　她不清楚春的天降神威还能持续多久，但很清楚自己的元素之衣撑不了太久，当元素之衣被撕碎，自己的身躯不可能抵御这恐怖的威压。
　　那几秒内，莉莉娅和终的人格发生了一场对话。
　　莉莉娅：要输了。
　　终：不，我会献祭自己。
　　莉莉娅：想清楚了，我是人类。
　　终：我们早已融为一体，即便我消失，你也不再是人类。
　　莉莉娅：好吧。
　　终：杀死所有人类，替我交卷，之后的路，你自己决定怎么走。
　　莉莉娅：嗯，我尽量。
　　终：伟大的造物主啊，这一刻，我向你献上我的血肉，我的灵魂，我的一切因果命运。请赐予我力量，让我完成您的使命。
　　发动【妄祭】。
　　百分之三百，以死为生，血灵融合！
　　莉莉娅的蓝眼和红眼，开始源源不断地涌出浓稠的血液，即便是几千倍的重力之下，也不能阻止它们往外冒。
　　几秒之后，两只眼睛变成了空洞的黑色眼窝。
　　在莉莉娅的眉心之中，长出一只深紫色的竖瞳。
　　莉莉娅皮肤之上的元素外衣重新变得丰沛，甚至长出饱满的美丽鳞片，将莉莉娅全副武装。
　　更多的元素之力，顺着莉莉娅的四肢往外溢出、蔓延，迅速延伸至整个陨石坑，将其变成一个元素之阵，闪烁出夺目的光彩。
　　同一时间，莉莉娅的后背也重新长出一双元素之翼，比之前的更加巨大，它缓缓支撑着莉莉娅，重新站起来。
　　一时间，春、白露、高阳和初雪的脸上的都出现了震惊和茫然。
　　初雪操控的夺魂之镰，已经挥出了一半。
　　还是慢了。
　　“轰——”
　　整个陨石坑内，冲出一道巨大的七彩元素之柱，犹如火山喷发。
　　初雪瞬间就被元素之柱吞没和融化。
　　“初雪！”
　　高阳和白露同时大喊一声。
　　陨石坑上空的春也没能幸免，几乎同时被这道直冲苍穹的元素之柱给吞没。
　　顷刻之间，整座离城都被这道元素柱给照亮，仿佛一座照亮世界的通天塔，就连天空中悬挂的巨大血月都黯然失色。
　　十秒后，元素之柱消失了。
　　高阳和白露愣在原地，甚至来不及悲伤，一道身影像流光一样来到两人身旁。
　　是惊蛰，他一手抱着昏迷的春，一手抱着昏迷的初雪。
　　惊蛰的半张脸和整个身体，都被元素之柱给“烫伤”，呈现出一种诡异的青紫色，有些地方的皮肤脱落，血肉融化，深可见骨，其中还镶嵌着元素结晶般的彩色颗粒。
　　“呃……”
　　惊蛰是目前已知生命体中速度最快的存在，极限速度是两倍音速，每秒可达700多米。
　　千钧一发之际，惊蛰花了一秒时间，冲进元素之柱，救下初雪和春，并为他们挡下大部分元素伤害。
　　惊蛰双腿跪地，昏死过去。
　　“高阳。”白露此刻已经顾不上天敌的立场，她目光决绝：“带他们走，我来拖住这个怪物。”
　　高阳不认为这是个好办法。
　　逃？往哪逃？
　　莉莉娅已经不受苍道制约，她可以随心所欲地杀死所有觉醒者和人类。
　　不，还有希望。
　　X的地狱之毒已经中断，龙、麒麟、青龙、斗虎这种强者的恢复时间一定比普通觉醒者快，说不定什么时候会醒来，只要等他们醒来，就有胜算。
　　“你走。”高阳上前一步：“我来拖住她。”
　　“就凭你？”白露既吃惊，语气又透着不屑。
　　“她有元素符文在身，你的能力对她无效。”高阳冷静分析：“论速度，你还不如我，你觉得谁更适合跟她纠缠？”
　　白露沉下脸，一时无法反驳。
　　“快走，别拖我后腿。”高阳丢下狠话。
　　白露不再犹豫：“自己小心。”
　　她召唤出水元素，托起初雪、春和惊蛰，迅速离开。
　　高阳一抬头，莉莉娅已经离开陨石坑，朝着高阳和白露飞过来。
　　莉莉娅朝逃跑的白露张开双手。
　　忽然间，眼前闪现出一个人影。
　　高阳一跃而起，瞬移到莉莉娅的身前，火焰已对她无效，高阳拔出随身带的匕首刺向莉莉娅的胸口。
　　就在高阳刺向莉莉娅的瞬间，匕首竟然迅速分解成一堆金属元素尘埃。
　　高阳一惊，立刻收手，发动瞬移与莉莉娅保持了距离。
　　高阳的目的达到，就这几秒的拖延，白露已经走远。
　　接下来，只要靠着瞬移跟莉莉娅纠缠……
　　高阳一惊，双腿传来刺痛感。
　　他猛地低头，自己的双腿不知何时结上了一层坚硬的红色冰晶。
　　高阳大骇：就在他刚才近身攻击莉莉娅的那一秒内，莉莉娅竟然同时发动了两种元素之力，一边分解他的匕首，一边悄无声息地冻住他的双腿。
　　这就是“元素天使”么，对元素的使用已经到随心所欲的地步。
　　符文回路的力量太恐怖了！
　　原来，8级天赋确实存在，但不是靠自己升级，而是将符文回路短暂地融合成身体的一部分，创造出最强天赋。
　　这些念头几乎是瞬间闪过高阳的脑海。
　　他手中的动作没有停下，他双手喷出火焰，不惜以轻度烧伤自己的双腿为代价，迅速融化掉红色冰晶并脱身。
　　“啾啾啾——”
　　一秒之后，几十束蛇形的红色死光像烟花一样弯弯扭扭地从天而降。
　　“轰轰轰——”


第三百七十七章 云
　　高阳所在的地面，发生了大范围的密集爆炸，碎石纷飞，火光冲天。
　　高阳已经两段瞬移躲到了一个报刊亭上，但是，由于之前的攻击范围太大，他还是负伤了。
　　他的左手臂被一束红色死光擦过，肌肉直接撕裂，流血不止。
　　高阳单手掏出C药剂，用嘴巴咬掉针套，扎进自己的左手臂。
　　刚注射完，他就感觉到背后一阵杀气。
　　是莉莉娅。
　　高阳大吃一惊！
　　他的眼睛一直盯着莉莉娅，她明明还在不远处的前方没有移动。
　　但转瞬间，高阳就意识到，远处的那个莉莉娅，只不过是元素制造的短暂幻影。
　　与此同时，高阳的前方、上方、左边和右边，都出现一道半透明的风元素墙壁，挡住高阳瞬移的去路。
　　太快了！
　　这个莉莉娅，不仅仅是对元素的操控，身体综合战力也是顶级的，几乎要赶上瞬移的速度。
　　这一刻，高阳才知道自己有多么天真。
　　他还想着至少能拖延十分钟，现在看来，一分钟都做不到。
　　高阳已经来不及转身招架，也无法靠瞬移逃走。
　　他几乎已经看到这样的画面——半秒后，莉莉娅化为利刃的手轻易刺穿他的后背，从胸膛贯穿，并掏出他的心脏。
　　要死了么？
　　命运，果然还是无法改变吗？
　　“空——”
　　空气爆破的声音炸现，高阳只觉得一道飓风从自己身后刮过，那是无比强劲的气流，几乎将高阳给掀飞。
　　而与此同时，四周的风元素之墙消散了。
　　“轰——”
　　紧接着，不远处传来建筑倒塌的声音。
　　高阳猛地回头，发现莉莉娅正狼狈地躺在一面坍塌的建筑墙壁中。
　　而在莉莉娅前方的马路上，站着一个人。
　　看来，刚才就是这个人高速杀出，撞了莉莉娅一个措手不及。
　　高阳定睛一看，半路杀出的人，是一个白发老人。
　　她还穿着居家的印有小熊图案的可爱睡衣，那是孙女去年送她的生日礼物。
　　她光着脚，散乱的头发上扎着一个少女风的粉色发夹，发夹的形状是一个草莓蛋糕，因为她非常爱吃甜食。
　　老人缓缓开口，苍老的声音中怒气腾腾。
　　“不准，欺负我家阳阳。”
　　高阳又惊又喜：是奶奶！
　　她是妄兽！
　　是光临者！
　　奶奶，从一开始就知道自己的身份！
　　莉莉娅在元素双翼地帮助下，很快从废墟中站起，她脸上并未露出太多惊讶，并非她已经预料到这一幕。
　　而是一种面对任何可能性都坦然接受的淡漠。
　　她不急着反击，冷冷问道：“云，看来，你也有答案了。”
　　云双拳握紧，沉声回答：“是啊，这就是我的答案。”
　　莉莉娅的眼窝空洞，眉心中间的紫色竖眼闪过一丝不解：“保护觉醒者，让他们苟延残喘？”
　　“呵呵，觉醒者会怎么样，我才不在乎。”云笑了。
　　“那你在乎什么，一个虚假的孙子？”莉莉娅有点遗憾：“终要还活着，会替你感到遗憾的。”
　　“我才替终遗憾啊，他呀，真是越老越糊涂，走进了死胡同。”提到这个昔日的同伴，云叹了口气：“人也好，兽也好，我活了这一辈子，只悟出一件事。”
　　“什么事？”曾经作为人类的莉莉娅，似乎也不明白。
　　云不急着回答，缓缓回头，笑容亲切又慈祥地看向了高阳。
　　高阳张着嘴巴，却说不出话。
　　虽然早就想过奶奶是高级兽的可能性，并对此做好了准备。
　　但奶奶是光临者这件事，还是对他造成了巨大的冲击。
　　他一时之间感到无以复加的震惊，同时，又感到巨大的庆幸，甚至还有一丝温暖。
　　高阳看着眼前这个如此熟悉又陌生的老人，千言万语，汇成了两个字：“奶奶。”
　　“欸。”
　　奶奶笑着应了一声，缓缓转过身，回答了莉莉娅的问题。
　　“家人，最重要。”
　　“家人？”莉莉娅更加失望了：“你的答案，原来是自欺欺人。”
　　“孩子，自欺欺人的，是你啊。”云声音惋惜。
　　道不同，不相为谋。
　　两人静静注视，沉默了三秒。
　　瞬间，云化为一团火焰，飞向莉莉娅。
　　并非比喻，而是真正的妖火，火焰为深蓝色，火芯为深紫色。
　　云的天赋是【妄妖】。
　　莉莉娅眉心的竖眼紫光闪烁，巨大的元素之翼猛地向四周展开，无数华美的元素之刃飞向了那团妖火。
　　妖火瞬间分散开来，化为十几簇流光，它们轻巧地错开了元素之刃，然后重新汇聚，并在贴近莉莉娅的瞬间变回了云的人形态。
　　云带着美丽妖火的拳头，打向了莉莉娅的脸庞，莉莉娅抬起被元素之力缠绕的右手，接住了云的拳头，却没能接住云的冲势。
　　“轰——”
　　两道身影纠缠在一起，撞碎一面墙壁，进入商城之中。
　　漆黑的商城内部安静了一秒，接着频繁闪烁出蓝色、红色和彩色华光，建筑内部也发生了各种爆炸。
　　高阳很想要帮奶奶战斗。
　　可是，他很清楚，自己什么也做不了。
　　光临者领袖和至暗者领袖之间的战争，完全不是他能插手的级别。
　　“空空——”
　　三十秒过去，一道妖蓝色和一道深红色的身影相继冲破商城的楼顶。
　　两人速度太快，已经化身为了两道能量状态的魅影，拖着长长的尾迹，频繁跳跃在十字路口附近的楼房之间。
　　“磅磅——”
　　“轰——”
　　“咻咻——”
　　两人高速追逐、缠斗，各种元素之力溅射、爆炸，就像两个元素精灵在狂欢，并引爆了一场立体的烟花晚会。
　　高阳无力地站在路口，脸上是不断变幻的流光，他抬头仰望着这场元素组成的烟花晚会，只能祈祷，在烟花晚会落幕时，活下来的人是奶奶。
　　两只妄兽的缠斗持续了整整一分钟，终于，两道魅影拖着长长的尾迹在十字路口的上空处交汇，犹如两颗流星相撞。
　　“轰——”
　　巨大的能量球夹带着各种元素微粒在半空爆炸开来。
　　高阳抬起双手，努力站稳，差点就给掀飞出去。
　　爆炸刚结束，两道魅影已经纠缠在一起，犹如一道烟花盘旋着上升。
　　“哗啦——”
　　一双巨大而华美的彩色双翼展开了，遮天蔽日，整条街区顿时流光溢彩，那是莉莉娅的元素之翼！
　　“啊——”
　　割破耳膜的尖叫声荡开，在彩色双翼的下方，一团蓝色妖火迅速扩大、蔓延，犹如一朵盛开的曼珠沙华，朝着上空的莉莉娅绽放。
　　“空——”
　　世界苍白了几秒。
　　当高阳的视线再度清晰时，夜空回归了猩红。
　　两道人影纠缠在一起，高速坠落，再次砸进了之前春造成的陨石坑中。
　　“奶奶！”
　　高阳迅速奔向了陨石坑。
　　陨石坑的中央，云和莉莉娅都已经遍体鳞伤。
　　尤其是云，浑身上下没有一片皮肤是完整的，全部皮开肉绽，深可见骨，并且镶满了五颜六色的元素颗粒。
　　尽管如此，云却稍微占据上风，她正骑在莉莉娅的身上，双手按住莉莉娅的胸口，已经被元素烫伤的脸庞异常扭曲。
　　“啊啊——”
　　云大喊着，双手猛地往上一拔，顷刻间，莉莉娅身上的元素之衣和背部的元素之翼全部缩回到了她的胸口处。它们犹如一层蛇皮，被云给蜕了下来，并迅速化为一团元素能量。
　　云的身体再次化为一簇妖火，裹挟着那团元素能量，离开了莉莉娅的身体。
　　一秒后，妖火飞到了高阳身边，重新汇聚成遍体鳞伤的云。
　　云手中的元素能量，已经变回了元素符文回路。
　　云将符文回路塞进高阳手中，高阳接过那块沾满奶奶鲜血的符文。
　　“哇——”
　　奶奶口吐鲜血，跪倒在地。
　　“奶奶！”
　　高阳蹲下，扶起了奶奶。
　　刚才的战斗，耗尽了云最后的生命和能量。
　　她缓缓伸出血肉模糊的、沾满元素颗粒的手，想要摸一摸孙子的脸，但最终，又怕自己的手太脏，缓缓收回。
　　高阳一把握住奶奶的手，放在自己的脸上。
　　“阳阳啊，别怕……奶奶，不是坏人。”
　　“奶奶，不要走，不要离开我……”高阳紧握住奶奶的手，泣不成声：“您还要长命百岁，您还有很多好吃的甜食没吃，你不可以……”
　　“奶奶，爱你啊。”
　　云的双眼迅速失去神采，嘴角含笑，染血的手从高阳的脸庞上垂落下来。
　　不！
　　这不是真的！
　　奶奶不可能就这样死掉，绝不可能。
　　——嗡嗡嗡。
　　熟悉的耳鸣又来了。
　　——“奶奶没多少钱，你别嫌少，拿着，去那边想吃什么自己买。”
　　——“我们家阳阳啊，越来越能干了，以后肯定比你爸还要出息！”
　　——“奶奶啊，不用活那么久，只要阳阳和欣欣可以平安长大，只要我们一家人可以像现在这样开开心心的，奶奶就可以放心去喽。”


第三百七十八章 焰拳
　　“啊啊啊！！！”
　　高阳紧紧搂住了死去的奶奶，仰天大喊。
　　那饱含痛苦的怒吼从胸腔之中爆发出来，带着强烈的能量共振。
　　【瞬移升级】
　　【4级瞬移：可闪现10米距离。使用时间间隔：0.8秒】
　　【4级瞬移永久属性加成：力量+500，敏捷+900】
　　【附加效果：可穿透普通障碍物和墙体】
　　【火焰升级】
　　【4级火焰：精神力+400，魅力+80】
　　【最高温度达1500℃，自身完全免疫普通火焰伤害】
　　【领悟新技能：焰拳】
　　【属性版面更新】
　　【体力：226 耐力： 237】
　　【力量：813 敏捷： 1210】
　　【精神：782 魅力： 441】
　　【运气：565 】
　　【你最新累计获得幸运点785】
　　——加满体耐，剩下的全加幸运。
　　【体力：500 耐力： 500】
　　【力量：813 敏捷： 1210】
　　【精神：782 魅力： 441 】
　　【运气：813 】
　　高阳轻轻放下奶奶的尸体，为她合上了双眼，再替她整理好枯槁的白发，别好粉色草莓蛋糕发夹。
　　高阳站起来，身影瞬间消失。
　　此时的莉莉娅，已经失去元素符文回路的加持，之前又轮番跟龙、鬼团和云战斗，状态已大大折损。
　　尽管如此，它毕竟是拥有妄兽领袖体魄和7级【元素精灵】的完美融合体，它依然很强。
　　莉莉娅在被云强行夺走元素符文回路后，进入短暂的虚弱状态，很快就被一股风元素托着悬浮起来。
　　她没急着攻击高阳，并非要给高阳和云告别的时间。
　　只因她自身也需要一点时间，重新适应身体状态——失去符文回路加持后的状态。
　　她刚刚找回了部分状态，高阳就发出一声悲恸的大喊，周身震荡出一阵能量涟漪。
　　莉莉娅能感觉到，他又变强了不少。
　　可惜，还不够。
　　高阳没有马上攻击莉莉娅，而是做出奇怪的行为。
　　他在放下云的尸体后，从口袋掏出一个锡纸包装的糖果，小心地打开锡纸，里面的白色糖果已经变成了粉末。
　　他张开嘴，将碎末状的糖果放进嘴中，慢慢咀嚼，一点点也不舍得洒出来。
　　吞下这颗糖，他才站起来，抬头看向莉莉娅，眼底闪过一丝寒意。
　　“倏——”
　　高阳瞬移到莉莉娅身前。
　　他的拳头上缠绕着一圈火焰，温度达到1500摄氏度，逼近钢的熔点，普通的肉身之躯光是触碰一下就会被融化。
　　莉莉娅并非普通之躯，但失去【元素天使】的她已经无法免疫所有元素，因此她没有冒然接下这一拳。
　　她飞速后移，躲开高阳的拳头。
　　“轰——”
　　高阳的焰拳虽没有打中莉莉娅，但缠绕在拳头上的火焰却非常灵活地化为一道火舌，扑向了莉莉娅。
　　是的，高阳已经可以精准地控制火焰在周身的流动。
　　莉莉娅始料未及，她反应极快，在被火焰吞噬的瞬间再次闪向一边。
　　流动的火焰还跟着莉莉娅转弯追踪了她一段距离，才不情不愿地消散。
　　莉莉娅的脸颊失去了元素之衣的保护，出现了一块粉红色的烫伤。
　　高阳没有停留，靠着瞬移，再次逼近莉莉娅，这一次，他的两只拳头上都带着灼热的火焰。
　　莉莉娅不再闪避，再消耗下去对她不利。
　　她忌惮的不是高阳，而是不知何时会醒来的龙和麒麟。
　　即便“地狱之毒”的计划失败，她只要能在龙和麒麟恢复之前杀死他们，最终还是有清除所有觉醒者和人类的实力。
　　趁这个高阳对自身招式的使用不够熟练，并且综合战力稍逊于目前自己的状态，她必须立刻杀死他，重新夺回元素符文。
　　她眉心的紫眼一睁，瞬间释放出体内剩余的所有能量。
　　莉莉娅的周身立刻荡漾出蓝风、苍火、紫雷、白冰、绯光五种元素之力，它们化为能量状态，在莉莉娅的四周快速旋转，并源源不断地汇聚到了莉莉娅的双手中。
　　剩余部分的元素之力，则在莉莉娅的身后筑起一面半透明的元素之墙，为的，就是防止高阳瞬移到自己的身后。
　　高阳很清楚，自己没有回避后退的选项。
　　这一拳，就是最后的决战！
　　一瞬间，高阳身上的火焰全部消失，他也将自身所有的能量，全部汇聚到自己的右拳上。
　　“焰拳！”
　　瞬移过来的高阳，挥拳打向了莉莉娅。
　　“精灵之光！”
　　莉莉娅的双手发出五元素之力，化为一道巨大的华美的元素之光，冲向高阳。
　　“轰——”
　　红色的火焰和五颜六色的元素之光撞击在一起。
　　顷刻间，整个十字路口的街道苍白一片，强劲的元素之风荡开，带着各种元素能量乱窜，到处都是火焰、冰晶、闪电和锋利光元素碎片。
　　三秒之后，高阳的火焰率先消失。
　　莉莉娅的精灵之光将他整个吞没，并且冲飞出去。
　　“轰——”
　　高阳飞出几十米，重重砸在了一辆路边的轿车上，车身深深地凹陷进去。
　　“滴滴滴——”
　　汽车发出刺耳的警报声。
　　高阳遍体鳞伤、血流不止，皮开肉绽的伤口中全是元素颗粒，整个人也已经昏死过去。
　　莉莉娅胸口剧烈起伏，嘴角溢出了鲜血。她定了定神，三秒后，迅速移动到高阳身边。
　　她伸出右手，卡住高阳的脖子，将他缓缓提起。
　　高阳的脸庞烧伤严重，嘴里满是鲜血，一只眼睛的眼球已经跟眼皮融化在一起，完全睁不开，另外一只眼睛微眯着，勉强看清莉莉娅。
　　不，我还没有输！我还能打！
　　高阳使出最后的力气，抬起右手，努力握成拳头，想要挥向莉莉娅。
　　“噗。”
　　没有丝毫的迟疑，不给任何机会，莉莉娅的左手插进高阳的胸膛。
　　“嘶——”
　　莉莉娅将高阳的心脏掏了出来。
　　“噗通、噗通、噗通……”
　　那颗鲜红的心脏还在莉莉娅的手中跳动着。
　　当极致的痛处出现时，高阳的感觉反而变得模糊、远离。
　　他甚至不觉得痛了，也没力气再发出毫无尊严的哀嚎。
　　他双手垂落，半眯着的一只眼睛，无力地看向自己的心脏。
　　都说，人死之前会有走马灯。
　　可是，高阳的脑海中却只是闪过了一个毫无意义的念头。
　　——原来，我的心脏长这样呀，真难看。
　　“叭。”
　　莉莉娅捏碎了高阳的心脏。


第三百七十九章 曙光
　　“呜呜，呜呜呜……”
　　“呜呜呜……”
　　好吵啊，就不能让我睡一会么？
　　高阳又困又倦，只想睡觉，可耳边却一直传来小女孩的哭声。
　　他不胜其烦，可又无法忽略。
　　终于，他叹了口气，睁开双眼，立刻吃了一惊。
　　原来他不是在自己床上睡懒觉，而是躺在一片黑暗的世界之中。
　　他立刻站起来，四下看去，什么都没有。
　　“呜呜呜……”
　　小女孩的哭声又传来了。
　　“嗒。”
　　忽然间，不远处的一个灯泡亮起，照亮了黑暗中的一隅。
　　高阳朝着光亮走过去，渐渐看清楚了，那里有一张儿童床，一个衣柜，一扇紧闭的房门和窗户，因为没有墙壁，四周又是一片黑暗，窗户和门，就像是浮在空中。
　　儿童床边的地板上，坐着一个小女孩。
　　她看上去只有三四岁，非常瘦小，营养不良。
　　她一头乱糟糟的银发，穿着不太合身的宽大红裙，手里抱着一个打满补丁的布娃娃，悲伤又无助地哭泣着。
　　“你怎么了？”高阳走近了小女孩。
　　小女孩停止哭泣，吸了吸通红的鼻子，抬起那双哭肿的红色大眼睛，看向高阳。
　　“姐姐不见了，我好害怕。”
　　“姐姐去哪了？”高阳问。
　　小女孩摇摇头：“姐姐说天黑之前会回家，可是到现在都还没有回家。”
　　高阳安慰她，“姐姐肯定会回来的，别担心。”
　　“嗯。”小女孩点点头，又看向高阳：“大哥哥，你是谁呀？”
　　“我么？”高阳一愣，竟然忘了自己的名字。
　　“你叫高阳对不对？”小女孩说话了。
　　高阳一惊：对啊，我叫高阳。
　　“你怎么知道我的名字？”
　　小女孩擦干眼泪，有些羞涩地笑了笑，“你是我的朋友，未来的朋友，我有时候，会梦见你。”
　　“朋友？”高阳一愣，忽然间，他也反应过来了：“啊，你是初雪，小时候的初雪。”
　　“嗯。”初雪开心地笑了笑。
　　“咚、咚、咚。”
　　忽然间，有人敲门。
　　“是姐姐！”初雪开心地站起来，跑到了门口。
　　她打开了那扇没有墙壁的门，门后面，并非黑暗，而是一个光亮的世界。
　　这扇门，仿佛连接着两个时空。
　　门外站着的，并不是初雪的姐姐白露，而是一个穿白体恤、牛仔短裤和凉鞋的小男孩，肩上扛着一根蓝色捕虫网。
　　“初雪，我们去抓知了。”小男孩开心地笑了。
　　高阳一怔：这不是小时候的我么？
　　小男孩也发现了高阳，他先是疑惑，然后露出了天真又友善的笑容：“大哥哥，你要一起去么？”
　　高阳笑了笑，好啊。
　　高阳慢慢走向门边，看清门外的世界。
　　是一个熟悉的院子，院子里有好多小朋友在玩耍。蓝天白云，午后的微风吹过茂盛的樟树，簌簌作响，蝉鸣不断。
　　“不要乱跑，一会就吃饭啦。”隐约中，他还听见宿管阿姨的声音。
　　这是……他小时候生活的孤儿院啊！
　　高阳心情急切，加快了脚步。
　　“不行！”
　　高阳刚要跨出门，已经站在门外的初雪却大喊一声。
　　初雪牵着小男孩的手，严肃地看着高阳：“你不能出来！”
　　“为什么啊？”高阳真的很怀念小时候，真的很想跟他们一起去抓知了。
　　“高阳，你忘了么？”初雪认真地说道。
　　“什么？”
　　“你已经死了啊。”初雪眨了眨眼睛，并不难过：“你被杀死了。”
　　一瞬间，所有记忆回归了。
　　是啊，我死了。
　　尽管我和大家，做出最大的努力，拼上了最后一口气，但还是没能改变命运。
　　我死了，我的心脏被莉莉娅掏出来捏碎。
　　一切都结束了。
　　“是啊，我死了。”高阳苦笑。
　　“没关系的，高阳。”
　　小女孩还抓着儿时高阳的手，站在微微逆光的门外：“我们是好朋友，好朋友不会让朋友死去的。不过，只有这一次哦，下次，我就不能再保护你啦。”
　　高阳说不出话，忽然间，他四周的一切都消失不见，只剩下眼前的这一扇门，和门后面的世界，甚至，连门口的世界也消失不见，只剩下一片白茫茫的光线，即将吞没一切。
　　小男孩和小女孩朝高阳挥手。
　　这时，即将消失在白光中的小男孩看向高阳，微微一笑：“大哥哥，请忘了我吧。”
　　“永远、永远不要再回头了哦。”
　　……
　　莉莉娅捏碎高阳的心脏，伸手搜寻高阳身上的元素符文。
　　“啪。”
　　仅仅过去两秒，高阳那无力垂落的残破右手，忽然抬起，擒住莉莉娅的手腕。
　　莉莉娅大惊：这怎么可能？！
　　高阳空洞洞的胸口开始修复，血肉之中重新生长出一颗心脏，一颗布满了妖异美丽的黑色诅咒的红色心脏。
　　初雪体内的诅咒之力，可以复活生命一次。
　　高阳体内拥有初雪一半的诅咒，这就是当初系统在他体内检测到的神秘能量，现在，这股能量已经成功触发。
　　转眼间，心脏外面的骨血也修复了。
　　就连高阳身上和脸上的其他伤口，也快速愈合。
　　高阳双眼一睁，眼中金光四溢。
　　【幸运升级】
　　【4级幸运，属性值上限达到1000】
　　【拥有觉悟之力：可临时改变除运气外的所有属性点，不受属性上限限制，维持时间10秒，发动间隔时间48小时】
　　【瞬移升级】
　　【5级瞬移：可闪现15米距离，使用时间间隔：0.7秒】
　　【5级瞬移永久属性加成：力量+700，敏捷+1300】
　　【附加效果：可穿透特殊障碍物和墙体，结界和领域除外】
　　【火焰升级】
　　【5级火焰：精神力+650，魅力+130】
　　【最高温度达2100℃，自身完全免疫普通火焰伤害】
　　【焰拳威力增加一倍】
　　【复制升级】
　　【5级复制：可复制序列号10之后的所有天赋】
　　【复制方式：触摸对方身体0.6秒】
　　【复制数量：2 储存时间：8小时】
　　【使用时间：20秒 间隔时间：4小时】
　　【5级复制永久属性加成：精神力+700，魅力-200】
　　【属性版更新】
　　【体力：500 耐力： 500】
　　【力量：1013 敏捷： 1610】
　　【精神：1332 魅力： 391 】
　　【运气：813 】
　　高阳面无表情：“轮到我了。”
　　莉莉娅瞬间感到一股强大到足以瞬间撕碎她的杀气和意志。
　　她想退后，高阳仍然擒着莉莉娅的手腕。
　　莉莉娅没有丝毫犹豫，另一只手迅速松开高阳的脖子，化为利刃，砍向自己的左手，她不惜断臂为代价，也要逃离高阳。
　　来不及了。
　　“砰！”
　　高阳拳头以极快的速度打在莉莉娅的胸口上。
　　“空——”
　　莉莉娅的身体横飞出去。
　　在飞出的瞬间，她强忍住心脏几乎被震碎的剧痛，微微扣动手指，试图召唤元素保护自己。
　　高阳再次闪现到了莉莉娅的身边。
　　莉莉娅眉心的紫眼中流露出不可思议的惊恐，为什么，他的动作如此之快，这种速度，这种力量，即便是莉莉娅状态最好时，恐怕都要略逊一筹。
　　莉莉娅永远不可能再知道答案：因为高阳发动了觉悟之力。
　　十秒之内，他的临时属性版面如下：
　　【体力：1 耐力： 1 】
　　【力量：1902 敏捷： 1610】
　　【精神：1831 魅力： 1 】
　　【运气：813 】
　　“焰拳！”
　　高阳的攥紧的右拳，带着巨大的火焰能量，打向莉莉娅的胸口。
　　这一拳，直接打碎血肉和骨头，直接打进了莉莉娅的胸腔中。
　　“吼——”
　　一条巨大的焰龙，愤怒地咆哮着，撕咬着莉莉娅直冲夜空，拖出一道鲜红到刺眼的尾迹，犹如一颗倒飞的流星，照亮了整座城市，仿佛要将苍穹烧出一个洞。
　　那一刻，血月在它面前，都黯然失色。
　　十几秒后，焰龙慢慢在夜空之中消失。
　　莉莉娅也一并消失，她早已尸骨无存，化为了空气。
　　妄兽的领袖终，死了。
　　觉醒者莉莉娅，死了。
　　高阳站在原地，属性值复原。
　　他喘着粗气，几乎瞎掉的双眼慢慢感受到了光线和颜色；几乎聋掉的耳朵也听见了尖锐的汽车报警声，几乎麻木的脸上，也渐渐感受到带有烧焦味和血腥味的风。
　　高阳重新回到这个世界，然而大脑还是一片空白。
　　他缓缓坐下，盘起双腿。
　　眼前是一片狼藉的街区，马路、城市设施、房屋，没有一处是完好的，像是被无数导弹给轰炸过。
　　高阳闭目静坐，纹丝不动，犹如一块石头。
　　不知过去多久，头顶的血月消失不见，地面的血雾也彻底退散。
　　高阳感受到了什么，缓缓睁开眼睛，街道尽头的地平线上，出现第一束曙光。
　　那一束橘红色的曙光，暖洋洋地打在了高阳的脸庞上。
　　其实在战斗结束后，高阳就感到无以复加的疲惫，可他死死撑着，无论如何也不能昏过去。
　　就是为了这一刻。
　　终于等到了，天亮了。
　　猩红潮汐，结束了。
　　人类，没有灭亡。
　　高阳安心地阖上了双眼。
　　现在，他只想睡觉，沉沉地睡上一觉。
　　这是他除死亡之外，人生中最漫长的一觉。


